창세기 6장 5절에서 8절까지입니다.
다 같이 합독하시겠습니다.
여호와께서 사람의 죄악이 세상에 가득함과 그의 마음으로 생각하는 모든 계획이 항상 악할 뿐임을 보시고 땅 위에 사람 지으셨음을 한탄하사 마음에 근심하시고 이르시되 내가 창조한 사람을 내가 지면에서 쓸어버리되 사람으로부터 가축과 기능곽과 공중의 색까지 그리하리니 이는 내가 그것들을 지었음을 한탄하미니라 하시니라 그러나 노아는 여호와께 은혜를 입었더라 아멘 할렐루야 이 시간 우리 앞지좌우로 이렇게 한 번 인사하시겠습니다.
명절에도 이기고 승리합시다.
우리 이렇게 한 번 인사하시겠습니다.
명절에도 이기고 승리합시다.
아멘 네, 우리 명절 연휴 기간입니다.
추석을 얼마 앞두고 있는데 많은 분들이 지금 이동하신 것 같아요.
우리 교회도 보니까 많은 분들이 빠지셨는데 아마 고향 교회로 또 부모님이 계신 곳으로 이동하신 것 같습니다.
그런데 이렇게 명절에 오면 즐거운 분들이 있고 또 설레는 마음도 있고 또 부모님을 뵙는 그런 기품도 있기 때문에 그런 분들도 있지만 어떤 분들은 매우 힘든 시간을 또 이 명절 가운데 보내는 분들이 있습니다.
혼자 되신 분들이나 아니면 또 어려운 가운데에 있는 분들 특별히 이제 제사 문제 때문에 고민하고 계신 분들도 있고 또 관계의 어려움을 갖고 계신 분들이 있어서 또 내려가면 만나야 되니까 또 그게 대한 부담이 있는 분들도 있고 여러 가지 시험거리들이 있는 것 같습니다.
그럼에도 불구하고 명절에도 하나님께서 함께 하시고 주님과 동행하시므로 우리 모두가 이기고 승리하시기를 주님의 이름으로 축복합니다.
여러분 하나님과 동행이라고 하니까 조금 거창한 것처럼 보이지만 사실 하나님과 동행한 것은 거창한 것이 아닙니다.
하나님과 함께 걸어가는 것을 말하는 것입니다.
하나님과 함께 생활하는 것입니다.
우리의 삶 가운데 하나님을 떼려야 뗄 수가 없잖아요.
하나님과 함께 하고 하나님과 함께 걸어가고 하나님께 나아가고 하나님 앞에 묻고 하나님 앞에 기도하고 하나님 앞에 잘못했을 때 우리가 용서를 빌고 또 힘들 때는 하나님 앞에 안기고 하나님 앞에서 울기도 하고 어려울 때 하나님의 도움을 구하고 또 하나님께서 주신 은혜에 감사하기도 하고 이 모든 것이 바로 동행이다 이렇게 볼 수가 있겠죠.
성경에 보면 하나님과 동행한 사람들 중에 대표적인 사람이 에녹이었습니다.
300년 동안 하나님과 동행하는 삶을 살았고 이분은 죽지 않고 들림을 받은 분으로 그렇게 창세기 보면 나타나고 있습니다.
그리고 또 하나님과 동행한 인물 가운데 또 다른 대표적인 인물이 바로 오늘 읽었던 노아라는 사람입니다.
노아는 오랜 세월 동안 하나님과 동행했다 라고 말하고 있습니다.
우리가 오늘 창세기 6장 전체를 읽으면 좋은데 창세기 6장 9절에 노아를 이렇게 소개하고 있습니다.
같이 한번 읽겠습니다.
이것이 노아의 조건이라 노아는 의인이여 당대의 완전한 자라 그는 하나님과 동행하였으며 노아를 소개하기를 노아는 의인이었다 당대의 완전한 자다 하나님과 동행하는 삶을 살았다 라고 표현하고 있습니다.
이런 하나님과 동행하는 삶을 사는 가운데 노아는 하나님의 말씀 앞에 순종하죠.
순종하는 대표적으로 노아는 무엇을 지은 사람입니까?
우리가 잘 아는 대로 방주를 지었습니다.
방주는 어떤 뜻을 가지고 있느냐니까 아주 반듯한 사각형의 그런 배를 방주라고 합니다.
히브리서 11장 7절에 이렇게 소개하고 있습니다.
같이 읽습니다.
믿음으로 노아는 아직 보이지 않는 일에 경고하심을 받아 경외함으로 방주를 준비하여 그 집을 구원하였으니 이로 말면 세상을 정제하고 믿음을 따르는 의의 상속자가 되었느니라 이런 말씀이 있죠.
그러니까 노아는 믿음으로 방주를 준비했다 라고 말하고 있습니다.
히브리서 11장은 믿음의 장인데 믿음의 위인들을 소개할 때 노아를 이렇게 소개한 거예요.
믿음으로 노아는 방주를 지었다.
여러분 노아가 방주를 지을 때 막 비가 오고 홍수가 나는 그런 상황에서 방주를 지은 것이 아니라 맑은 하늘 좋은 날씨 가운데 배를 건조하였을 것입니다.
얼마만큼 오랫도록 배를 지었을까요?
120년 동안 배를 건조했습니다.
마른 하늘에 아무 증거도 없이 하나님의 말씀만 믿고 메마른 산등승에서 언덕에서 그는 배를 지었던 것입니다.
거대한 배를 지었는데요.
엄청난 규모였습니다.
그 규모에 대해서도 창세기에 나타나고 있죠.
창세기 6장 15절에서 16절 어느 정도의 배인지 우리 한번 보겠습니다. 같이 읽습니다.
내가 만들 방주는 이라니 그 길에는 300 규빗, 너비는 50 규빗, 높이는 30 규빗이라 거기에 창을 내대 위에서부터 한 규빗에 내고 그 문은 옆으로 내고 상중하 3층으로 할지니라 여러분 한 규빗은 우리 팔꿈치에서 손끝까지의 길이를 말하는 건데 한 45cm 정도 될 수 있습니다.
그래서 길이가 300 규비, 너비가 50 규비, 높이가 30 규빗이니까 이걸 cm 단위로 바꾸면 길이가 135m 그러니까 방주 길이가 135m예요.
그리고 너비, 넓이가 23m 그리고 방주의 높이가 13m로서 상중하 3층으로 지어진 방주입니다.
우리 방주의 모습을 한번 보실까요?
저게 지금 텍사스주의 어느 도시에서 노아의 방주를 실제적으로 그대로 그 성경에 나오는 대로 건조한 겁니다.
그래서 그림에 나오시는데 3층으로 되어 있죠.
그리고 위로 창이 나와 있고 옆으로 조그만 방주의 문이 있는 것을 볼 수 있습니다.
창조과학회 홈페이지에 들어가 보시면 방주의 크기를 구체적으로 설명하고 있습니다.
그 방주에 실을 수 있는 용정량에 대해서 설명하고 있는데 기차 화물차로 522대 분량이 들어갈 수 있는 크기입니다.
그 정도면 양을 만약에 그 방주에 넣는다면 122,500마리를 그 방주에 실을 수 있다고 합니다.
그러니까 물속에 사는 어류를 제외하고 지구상에 포유류 3,500종, 조류 8,600종, 양서류, 파충류 5,500종, 도합 17,600종이 있는데 그 가운데 암수 2마리씩 들어갔으니까 35,200마리가 된다고 볼 수가 있습니다.
그 중에 하나님께서 정한, 김지성은 7상씩 들어갔습니다.
그래서 조금 더 능력하게 잡아도 한 4만마리 정도의 동물들이 들어간 것을 볼 수가 있죠.
양이 122,500마리가 들어갈 수 있는 양이니까 여러분 4만마리 정도의 내외가 충분히 들어갈 수 있는 양이고 뿐만 아니라 그 속에 있는 동물들이 그 홍수기관 동안 먹을 수 있는 식량을 충분히 실을 수 있는 그런 크기의 방주였습니다.
엄청난 이 방주였죠.
이런 큰 벼를 바다에서 건조한 것이 아니라 산등성이에서 벼를 만드는 노아를 여러분 한번 상상해 보십시오.
이런 노아를 보면서 주변에 많은 사람들이 뭐라고 했겠습니까?
칭찬했겠습니까? 잘한다고 박수를 쳤었겠습니까?
그렇지 않았습니다. 조수와 냉대를 보냈을 것입니다.
사람들이 노아를 향해서 미쳤다고 얘기했을 것입니다. 조롱했을 것입니다.
미쳐도 완전히 미쳤구나. 돌았네. 온갖 소리를 다 했을 것 같아요.
세상 사람들은 노아를 이해하지 못했습니다.
성경에 보니까 노아는 어떤 시대였느냐?
노아가 살던 그 시대는 매우 악한 시대다 라고 말하고 있습니다.
하나님께서 참을 수 없을 만큼 악한 시대였습니다.
5절의 말씀을 보세요. 5절 말씀 같이 읽습니다.
여화께서 사람의 제약이 세상에 가득함과 그의 마음으로 생각하는 모든 계획이 항상 악할 뿐임을 보시고 노아 시대가 이랬다는 거예요.
모든 사람이 악했다고. 죄약이 가득했다고.
그들의 마음과 생각을 향하는 모든 계획들이 다 악했다.
그래서 하나님께서 죄가 넘침으로 말며 아마 하나님께서 심판을 작정하신 거예요.
여러분 하나님은 사랑이십니다.
사랑의 특성 가운데 오래 참음이 있죠.
사랑은 오래 참고 하나님도 오래 참으세요.
어느 정도까지 오래 참았냐?
이 세상의 죄가 관영하여서 차고 넘칠 때까지 하나님께서 기다리시는 거예요.
참으시는 거예요.
그러나 하나님은 공의로우신 분이시기 때문에 영원히 참아주시는 분이 아니에요.
공의라는 것은 죄에 대해서 벌하는 것입니다.
제약이 그게 다르면 반드시 하나님께서 심판하시는 것이죠.
천로역정을 쓴 존본연이라는 분은 이 세상에 대해서 어떻게 소개하느냐?
세상을 장망승이다 라고 불렀습니다.
장망승이라는 말은 장차 망할승이라는 거예요.
세상은 반드시 최후의 심판, 하나님의 심판을 받는다는 것입니다.
세상은 악하기 때문에 하나님께서 정하신 심판의 날이 있는 것이죠.
여러분 기독교의 역사관은 직선입니다.
시작이 있고 마지막이 있는 것입니다.
그 마지막을 향하여 달려가죠.
이 죄의 도성을 하나님께서 심판하시는 거예요.
공의의 하나님이시기 때문에 그래서 하나님께서 이 노아시대에 그 노아시대의 악함을 보시고 참으시다가 결국은 멸하기로 선언하시는 거예요.
13절 말씀 우리가 듣겠습니다.
13절 하나님이 노아의 계료시대에 모든 현력 있는 자의 포악함이 땅에 가득함으로 그 끝날이 내 앞에 일어났으니 내가 그들을 땅과 함께 멸하리라.
노아의 시대가 너무나도 악하고 어두운 시대였기 때문에 하나님께서 멸하기로 작정하셨어요.
그 이후에 소동과 고무라에 대해서 하나님께서는 유황으로 멸하셨죠.
너무나도 그 도시가 악한 도시였기 때문에 여러분 노아가 이 어두운 시대에 살았던 사람입니다.
어두운 시대에 살았지만 그는 한 줄기 빛처럼 살았던 사람이에요.
그래서 오늘 보니까 노아를 소개할 때 하나님과 동행하는 사람이었다.
의인이었다. 당대의 완전한 자다 이렇게 표현하고 있습니다.
여러분 한번 생각해 보십시오.
이런 악한 시대에 많은 사람들은 악행을 지어도 이러고 모든 생각과 모든 마음에 행하는 모든 것들이 악한 교육이었는데 노아는 어떻게 이런 삶을 살 수 있었을까요?
노아는 어떻게 어렵게 살았을까요?
어떻게 완전한 자로 어떻게 그렇게 하나님과 동행하는 삶을 살 수 있었습니까?
성경에 보니까 노아가 그렇게 살 수 있었던 삶의 비결을 말씀하고 있습니다.
오늘 읽었던 본문 8절에 이렇게 기록합니다. 같이 읽습니다.
그러나 노아는 하나님 유황께 은혜를 입었다라.
그러나, 그러나라는 말이 중요하죠.
여러분 그러나 노아는 하나님께 은혜를 입었다는 것입니다.
모든 인생은 다 악하고 다 타락하고 멸망받을 인생인데 그러나 노아는 하나님의 은혜를 입어서 다른 사람은 다 타락하고 멸망할 삶을 살았지만 노아는 그렇게 살지 않았다는 것입니다.
하나님과 동행하는 삶을 살았다는 것입니다.
이것은 노아의 힘으로 감당한 것이 아니라 하나님의 은혜 때문에 노아가 그렇게 살 수 있었다 이 말입니다.
여러분 우리가 이 땅에 살아가는 것도 하나님의 은혜 없이 우리가 믿음의 자리, 하나님께서 기뻐하시는 자리에 우리가 설 수가 없는 거예요.
내 생각으로, 내 의지로 내가 서 있는 것이 아니라 하나님 은혜 주셨기 때문에 오늘도 우리가 이 자리에서 하나님 앞에 나와 예배를 드릴 수 있는 줄로 믿습니다.
여러분 우리는 가만히 있으면 세상에 그 센 조류에 그냥 떠몰려 가지 않습니까?
세상의 죄악에 오염되는 것입니다.
여러분 죄의 전염성이 얼마나 강합니까?
사람은 쉽게 세상에 악에 빠집니다.
전염되고, 마비되고, 중독되고, 오염되는 것이 사람의 모습입니다.
그러나 노아는 하나님께 은혜를 입었기에 그가 하나님과 동행하는 삶을 살 수 있었다는 것입니다.
이처럼 여러분 심판이 임박한 시대에 살았던 노아에게 노아의 시대에 하나님께서 은혜를 베풀어 주셔서 노아가 어렵게 살 수 있었다는 것입니다.
이처럼 악한 시대에도 심판만 있는 것이 아니라 하나님의 은혜가 있다는 것입니다.
악한 시대에는 특별한 하나님의 은혜가 더 주어지는 것입니다.
악한 시대에 은혜를 입은 사람을 하나님께서 남겨두신 것을 볼 수가 있습니다.
남겨두신 그 은혜 입은 자를 통해서 하나님께서 하나님의 일을 하시는 거죠.
여러분 소동과 고모라가 악한 도시였지만 하나님께서는 그 도시도 사랑하셨습니다.
그래서 참으셨어요.
여러분 천사를 보내시기도 하셨습니다.
그리고 아우라함을 통해서 그 도시를 위해서 기도하도록 하셨어요.
그 도시를 사랑하셨기 때문에 하나님께서 은혜를 주신 것입니다.
로마서 5장 20절에 이런 말씀이 있지 않습니까?
그러나 죄가 더한 곳에 은혜가 더욱 넘쳤나니 죄가 더한 곳에는 하나님의 은혜도 더욱 넘쳐서 하나님께서 지키신다는 것입니다.
여러분 죄보다 더 큰 은혜가 있어요.
여러분 온전히 설 수 있기 때문에 더 큰 은혜를 주시는 거예요.
칼비는 보니까 이 내용을 이렇게 설명하고 있습니다.
죄가 사람을 파멸에 빠뜨린 후 은혜가 구원하러 간다 라는 그런 표현을 쓰고 있습니다.
사랑하는 성도 여러분 죄가 더한 곳에 하나님의 은혜가 넘치는 거예요.
여러분 미국에 가면 라스베가스라는 도시가 있지 않습니까?
라스베가스 가보셨죠?
라스베가스는 흔히 우리가 도박의 도시, 활락의 도시 그리고 중독의 도시, 마약의 도시, 타락의 도시 그래서 라스베가스를 데벌시티 라고 합니다.
마개의 도시라는 것이죠.
이 라스베가스 주변에 미국의 유명한 국립 그 뭡니까?
주변에 자연이 많기 때문에 이 그랜드 캐니언들이 많아서 아마 라스베가스를 한번 가보신 적이 있을 것입니다.
여러분 그런데 이 마개의 도시, 타락의 도시에 놀라운 것은 이 라스베가스 주변에 훌륭한 교회들이 많습니다.
미국에서도 주목하는 교회들이 이 라스베가스라는 도시에 있는 것 이 죄악이 많은 곳에 여러분 하나님의 은혜도 있다는 사실을 또한 보여주는 것입니다.
우리 시대도 마찬가지입니다.
이 시대에 죄악이 많으니 하나님께서 은혜를 부어주시는 거예요.
악을 이기려면 그만큼 하나님의 은혜가 더 있어야 되기 때문에 하나님께서 악한 시대에도 하나님께서 은혜를 허락하시는 것입니다.
여러분 세상에 모든 사람들이 죄악의 생활을 하지만 하나님은 남은 자를 두시잖아요.
오늘 우리 글로리아 성가대에서 엘리야의 하나님이라고 우리 찬양을 하셨는데 여러분 북이스라엘의 아합 시대에 가장 그 시대가 악한 시대였어요.
가장 악한 시대에 하나님께서 가장 능력의 선지자를 그 시대에 두시는 것을 볼 수 있습니다.
바알에게 무릎을 꿇지 않는 7천 명을 남겨두신 것도 우리가 알고 있습니다.
하나님의 은혜입니다.
어느 때나 하나님은 죄악 가운데 남겨두신 사람들이 있어요.
이 남은 자를 통해 하나님의 역사를 이루고 가시기 때문에 그래요.
오늘 이 악한 시대에 우리가 살아가고 있는데 이 악한 시대에 하나님께서 저와 여러분을 남은 자로 이 땅에 두신 줄로 믿습니다.
이 시대에 남은 자의 사명을 감당할 수 있도록 하나님께서 우리에게 은혜를 베풀어 주셔서 이 자리에 있도록 하나님께서 허락한 줄로 믿으시기를 주의의 이름으로 축복합니다.
이처럼 여러분 악한 시대에 은혜를 입은 자들이 있어요.
이런 은혜 입은 자를 남기실 뿐 아니라 이런 악한 시대에도 하나님은 구원의 문을 열어두셨죠.
구원의 문을 준비해 두십니다.
심판하시지만 한편으로는 항상 구원의 길을 열어두시는 분이 우리 하나님이세요.
여러분 그래서 17절, 18절에 이런 표현이 있습니다.
같이 읽습니다.
내가 홍수를 땅에 일으켜 무릎 생명의 기운이 있는 모든 육체를 천하에서 멸절하리니 땅에 있는 것들이 다 죽어리라 그러나 너와는 내가 내 은혁을 세우리니 너는 내 아들들과 내 아내와 내 며느리들과 함께 그 방주로 들어가고 보세요. 하나님께서 홍수를 통해서 땅에 모든 살아있는 생명의 기운이 있는 모든 육체들을 멸하신다 라고 말씀하셨지만 그 홍수 심판 와중에도 하나님께서 구원의 길을 열어두시는 것을 볼 수 있습니다.
그 구원의 길이 무엇입니까?
하나님께서 방주를 통해서 구원의 방주를 통해서 구원하시겠다라는 것입니다.
그래서 하나님께서 노아를 통해서 방주를 지으라고 명령하신 거예요.
구원의 길을 열어두신 것을 볼 수가 있습니다.
그런데 여러분 이 방주를 어떻게 지었을까요?
14절에 보면 방주를 어떻게 지었는지 나오는데 굉장히 중요한 저는 이 절이라고 생각합니다.
우리 같이 한번 읽겠습니다.
너는 고페르 나무로 너를 위하여 방주를 만들데 그 안에 칸들을 막고 역청으로 그 안팎에 칠하라.
고페르 나무는 잔나무 일종의 나무라고 합니다.
목질이 아주 단단하고 내구성이 아주 강한 나무라고 합니다.
그 나무로 하나님께서 방주를 지으라고 말씀하셨고 그 방주 안에 칸들을 만들고 안팎으로 역청을 칠하라 그랬어요.
고페르 나무를 통해서 방주를 짓고 그 나무 안팎으로 역청을 칠하라 라고 말합니다.
역청은 쉽게 말하면 아스팔트입니다.
여러분 유전에서 원유에서 기름을 뽑고 난 다음에 가장 찌꺼기가 바로 아스팔트가 남습니다.
검은색 끈적끈적한 아스팔트 그래서 뛰어난 방수제의 기능을 가지고 있습니다.
길에도 그래서 여러분 아스팔트를 이렇게 깔지요.
이 방수제 기능을 하는 아스팔트 이 역청을 하나님께서 방주를 만들 때 그 나무의 안팎에 칠하라 라고 말했습니다.
홍수가 날 때 물이 방주로 침투하지 못하도록 그렇게 하나님께서 역청을 칠하라 라고 말했습니다.
그런데 여기 흥미로운 사실이 있습니다.
이 역청이라는 단어가 히브리어로 코페르 입니다.
고페르 나무로 하나님께서 방주를 지으라고 하셨는데 이 역청이름 또한 비슷한 단어인데 비슷한 발음인데 코페르 입니다.
이 코페르가 역청인데 이것은 속죄라는 단어와 같은 여러분의 어원입니다.
코페르도 속죄입니다.
역청이라는 것이 바로 이 코페르 속죄, 속죄 제물 이런 단어와 같은 말이라는 것입니다.
그리고 이 역청을 칠하라 라고 말씀하셨는데 이 칠한다는 말이 카파르인데 이 카파르의 뜻이 뭐냐니까 속죄하다, 덮는다 라는 뜻을 가지고 있습니다.
여러분 이게 굉장히 중요합니다.
여러분 구약에서 하나님 앞에 제사를 지날때 어떤 제사를 지났나요?
피의 제사를 드리잖아요.
짐승의 피를 흘려서 여러분 속죄 제사를 드립니다.
속죄 제물의 그 피로 말미암아, 죄를 덮는 것을 의미하는 것입니다.
그래서 하나님께서 사해하여 주시는 것이죠.
그러나 이것은 여러분 유효기간이 짧아요.
그 당시에 그 죄를 위해서 속죄재물을 드리고 피를 흘리는 것입니다.
한계가 있는 불안전한 제사죠.
여러분 모세가 출애굽 할 때에도 어린 양의 피를 잡아서 피를 발라서 문설주의 발음으로 말미암아 죽음이 건너갔습니다.
하나님께서 덮어주신 거예요.
속죄해주신 거예요.
살려주신 거예요.
그러나 그 모든 것들이 제한적이죠.
구약의 모든 제사법은 불안전하고 제한적입니다.
그런데 이 구약의 모든 제사는 누구를 가르칩니까?
어린 양 대신 예수 그리스도를 여러분 예표하고 예수 그리스도를 가르치는 거예요.
어린 양 대신 예수 그리스도께서 오셔서 보혈의 피를 흘려주시므로 그 피로 우리를 덮어서 완전한 속죄가 이루어지는 것입니다.
그래서 여러분 요즘에는 동물의 피를 흘려서 제사를 드리지 않지 않습니까?
예수 그리스도로 말미암아 완성되어졌기 때문에 여러분 구약에 나타나는 모든 제사법이라든지 여러 다양한 내용들이 다 그림자고 예표인데 누구를 가르치느냐 바로 예수 그리스도를 의미하는 거예요.
역청을 발랐습니다.
이로 말미암아 물이 침투해서 멸망시키는 것을 방지하듯이 예수의 피가 우리의 죄를 덮어 멸망을 방지하는 것입니다.
역청, 코페르는 바로 예수 그리스도의 보혀를 의미하는 거예요.
예표하는 거예요.
예수 그리스도의 보혈의 그림자라고도 할 수 있습니다.
마지막 시대에, 이학한 시대에도 하나님께서는 구원의 길을 구원의 문을 열어두셔서 구원의 길을 사람들을 인도하신다는 것을 볼 수가 있습니다.
그 시대의 구원의 문은 방주입니다.
이 방주가 바로 구원입니다.
이 방주는 바로 어린 양이신 예수 그리스도를 예표하는 거예요.
그래서 여러분 오늘 이 시대에도 교회를 향해서 이런 표현을 쓰지 않습니까?
구원의 방주, 구원의 등대 라는 표현을 쓰는 것입니다.
이처럼 구원의 방주에 들어오면 누구든지 구원을 받을 수 있듯이 방주 안에 들어온 자만이 안전하고 구원을 받듯이 방주는 여러분 단 한 척이었습니다.
그 안으로 들어가는 문도 오직 하나였습니다.
16절에 보니까 그 문은 옆으로 내고 라고 그랬습니다.
그 문이라는 것은 복수가 아니라 단수입니다.
정관사가 붙어 있습니다.
유일한 문이라는 것입니다.
그 여러분 방주에도 엄청난 크기의 방주지만 그 문은 딱 하나였어요.
무엇을 예표할 거예요?
구원의 길은 오직 한 길이라는 것입니다.
방주의 문은 하나요?
이 문을 열고 들어오는 자만이 구원을 받을 수 있다는 사실을 말하는 것입니다.
오직 하나뿐인 구원의 문은 누구를 뜻합니까?
바로 예수님이에요.
예수님이 구원의 문이에요.
예수님이 길이요, 진리요, 생명이세요.
아버지께로 갈 유일한 길이다라고 성경에 말하고 있습니다.
요한복음 14장 6절에 말씀 같이 했습니다.
예수께서 이러시되 내가 그 길이요, 진리요, 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 죄가 없느니라 사도행전 4장 12절 말씀 같이 했습니다.
다른 이로서는 구원을 받을 수 없나니 천하 사람 중에 구원을 받을 만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이라 하였더라 요한복음 10장 9절 말씀 같이 했습니다.
내가 문이니 누구든지 나로 말미암아 들어가면 구원을 받고 또는 들어가며 나오며 꼴을 얻으리라 예수님만이 길이요, 진리요, 생명이시다 아버지께로 갈 수 있는 유일한 길이다.
내가 구원의 문이다.
누구든지 나로 말미암아 들어가며 라고 말하고 있습니다.
다른 이름으로는 구원 받을 이름을 주신 일이 없다라고 말씀하고 있죠.
그래서 여러분 유일한 구원의 문인데 노아 시대에도 이 악한 시대에도 하나님은 유일한 구원의 문을 허락해 주셔서 사람들을 구원하시기로 작정하신 것입니다.
노아 방주를 좀 더 살펴보면 여러분 16절에 이런 말씀이 있습니다.
같이 한번 읽어볼까요?
거기에 창을 내대 위로부터 한 규빛에 내고 여러분 이 노아의 방주에 창이 달려 있어요.
이 창이 어디에 달려 있냐 위에서부터 한 규빛이니까 45cm 밑에 여러분 이 창이 달려 있습니다.
그러니까 이 창은 위에 달려 있는 것이죠. 위에 여러분 왜 창을 위에 달았을까요?
창을 옆으로 달면 안 되겠습니까?
왜 창이 위에 달렸습니까?
그 위로 달려 있는 창을 통해서 노아는 무엇을 보았습니까?
하늘을 보았겠죠.
만일 여러분 창을 옆으로 냈다면 어떻게 됐을까요?
여러분 홍수 가운데 펼쳐지는 그 아수라장을 보면서 얼마나 불안하고 얼마나 놀라고 얼마나 여러분 고통스럽겠습니까?
그런데 창이 하늘로 나 있는 거예요 그 하늘을 바라보면서 노아와 노아의 식구들은 위로와 소망을 가졌을 것입니다.
그렇습니다 여러분 우리가 하나님께서 언회를 베풀어 주셔서 남언자가 되었고 언회받은 자가 되었지만 우리가 세상을 바라보면 염려와 극장과 한숨과 불안과 낙신과 낙담과 절망밖에 할 수 없는 거예요.
그래서 우리는 눈을 들어서 하나님을 바라봐야 된다는 것입니다.
노아의 창을 통해서 하늘을 바라보았듯이 위로를 받았듯이 하늘을 바라보고 하나님을 바라보는 사람만이 새 힘을 얻을 수 있는 거예요.
여호와를 앙망하는 자가 새 힘을 얻는다 그랬잖아요.
여러분 이사야서 40장 31절 말씀 같이 읽습니다.
오직 여호와를 ㅍ 자는 새 힘을 얻으리니 독수리의 날개침이 올라감 같을 것이여 다른 박질하여도 곤비치 아니겠고 그러가도 피곤치 아니하니로다 어떤 자가 되어야 되느냐니까 오직 여호와를 앙망하는 자라.
여러분 오직입니다 오직 오직 여호와를 앙망하는 자만이 새 힘을 얻는 거예요 세상을 바라보고 옆을 바라봐서는 전혀 새 힘을 얻을 수가 없어요.
여호와를 앙망하는 사람만이 새 힘을 얻고 독수리의 날개침이 올라감 같을 것이다 독수리처럼 비상하는 삶을 살 수 있다는 거예요.
하나님을 바라보는 사람만이 여러분 히브리서 12장 2절에 이렇게 말씀하고 있습니다.
믿음의 주의와 또 온전쾌하시는 이인 예수를 바라보자 예수를 바라보자.
은혜 입은 자는 어디를 바라봐야 되느냐 예수를 바라보는 사람이 되어야 됩니다.
여호와를 바라보고 예수를 바라봐야 새 힘을 얻습니다.
절망에서 일어날 수가 있습니다.
여러분 명절 연휴 가운데서도 절망하는 분들이 있어요.
시험 드는 분들이 있어요 어려운 분들이 있어요.
외로운 분들이 있으세요 낙심하고 낙담할 수가 있습니다.
그러나 어떤 상황 속에서도 하나님을 바라보고 예수를 바라보는 자는 승리하게 될 줄로 믿습니다.
새 힘을 주실 줄로 믿습니다.
여러분 방주의 구조를 보면 매우 신기한 것이 한 가지 더 있습니다.
방주 안에는 운전 장치가 없어요 조향 장치 방향을 트는 장치가 없어요 동력 장치가 없어요 엔진이 달려가지고 어디를 갈 수 있는 힘을 추진할 수 있는 그런 게 아무것도 없어요.
운전석이 아예 없습니다.
그렇다면 방주는 어떻게 움직여집니까?
물결 치는 대로 파도 치는 대로 여러분 그래 출렁이면서 방주가 그렇게 가는 것입니까?
아니에요 이 방주는 정확하게 하나님의 의도대로 아라라산에 여러분 상륙하는 것을 볼 수가 있습니다.
장세기 8장 4절 같이 읽습니다.
일곱째 달 곧 그 달 열일의 날에 방주가 아라라산에 머물렀으며 홍수가 그친 거죠 여러분 이 방주가 어떻게 움직입니까?
어떻게 아라라산에 여러분 왔을까요?
우연히 머물렀을까요? 아니에요 하나님께서 직접 운전하셨어요 하나님께서 이 구원의 방주를 직접 운전하신 거예요 일년가량 여러분 심한 홍수 가운데 물 위에 떠다니는데 이 방주가 상치 아니라고 그 안에 탔던 모든 것이 상하지 않으라고 여러분 정확하게 안착한 것입니다.
우연히 아닙니다. 하나님이 운전하셨어요 하나님께서 이끌어가셨어요 하나님께서 이끌어가시면 안전하고 순황하게 될 줄로 믿습니다.
우리 인생도 마찬가지예요 우리 인생도 하나님께서 우리를 이끌어가시면 우리는 순황합니다.
우리는 안전합니다.
우리의 구원에 문제가 없습니다.
예수님이 제자들과 갈릴리 바다를 항의했을 때 광풍이 불어 닥쳤습니다.
이 제자들 가운데 대부분 갈릴리 바다에서 잔뼈가 굵었던 어부였습니다.
그런데 이들이 이제 죽게 되었다고 난리를 쳤습니다.
그때 배 안에 계셨던 우리 예수님께서 일어나셔서 여러분 그 바람과 바다를 향해서 꾸짖으셨습니다.
마가복음 4장 39절 같이 읽습니다.
예수께서 깨어 바람을 꾸짖으시며 바다 들어 이러시되 잠잠하라 고요하라 하시니 바람이 그치고 아주 잔잔하여 지더라 주님께서 운전하시면 주님께서 배 안에 계시면 주님께서 우리 인생 가운데 내 안에 그하시면 여러분 주님께서 잠잠하라 하시면 우리 인생의 모든 일어나는 파고들과 많은 수많은 문제들이 잠잠하게 될 줄로 믿습니다.
그래서 여러분 우리 인생을 주님께 맡기는 거예요 나의 힘으로 사는 게 아니죠 이 세상 가운데 이 여러분 악한 세상 가운데 내 힘으로 살 수가 없어요 또 내려갈 수밖에 없어요 주님께서 붙돌아 주시면 여러분 우리가 나아갈 수가 있는 것입니다.
주님께 모든 것을 맡기십시오 주님께서 선한 길로 저와 여러분을 구원의 길로 인도하여 주실 줄로 믿습니다.
마지막으로 그러면 이렇게 언에 입은 자는 이렇게 구원받은 자는 어떤 삶을 살아야 되느냐 여러분 노아의 모습을 보세요 노아가 방주를 건조한 기간이 120년입니다.
120년 따온 배를 만들었습니다.
방주 건조 기간치고는 너무나 긴 시간 아닙니까?
노아의 식구가 적고 방주가 아무리 커도 120년 긴 시간입니다.
그렇다면 하나님께서 무슨 이유로 이렇게 긴 시간을 주셨을까요?
긴 시간을 주신 이유가 뭘까요?
방주를 짓기 위한 기간이기도 하겠지만 하나님께서 심판의 유예 기간으로 주신 것입니다.
그 시대에 살고 있는 사람들에게 하나님께서 심판을 유예하시고 구원의 길을 제시하시기 위해서 그 기간을 주신 것입니다.
방주로 들어가면 구원받도록 구원받는다는 이 사실을 그들에게 알리시기 위해서 120년간의 유예 기간을 주신 것입니다.
구원의 기회를 주신 거예요 여러분 이 120년 기간 동안 노아는 방주를 건조했을 뿐만 아니라 베드로후서 2장 5절에 보니까 이런 표현이 있습니다.
노아가 의의를 전파하는 노아라고 표현하고 있습니다.
의의를 전파했다는 거예요 의의, 하나님의 의의 하나님의 심판을 전파하고 그리고 구원의 길을 제시한 것입니다.
하나님의 심판이 있을 것이고 하나님께서 이 방주를 통해서 우리를 구원하시기를 원하신다 여러분, 제시한 것입니다.
120년 동안 그는 하나님 앞에 은혜를 입은 자로서 그 메시지를 던지면서 하나님께서 남은 자의 사명을 감당하는 그 일에 순종하며 살아갔던 것을 볼 수가 있습니다.
120년 동안 방주를 지으면서 하나님의 의의를 전파했을 때 사람들은 아마 비방하고 조롱하고 비웃었을 것입니다.
여러분 그런데 이것이 우리의 사명입니다.
이 악한 시대에 살아가는 하나님의 은혜를 입은 자 노아가 그 시대에 조롱을 받고 그 시대에 여러분 손가락질을 받았던 것처럼 여러분 우리도 마찬가지예요 우리가 이 시대에 살아가면서 세상 사람들에게 칭찬을 받고 세상 사람들에게 박수를 받는 것이 아니라 조롱을 받게 되어져 있는 것입니다.
하나님의 뜻대로 순종하며 살아갈 때 남은 자의 사명을 감당할 때 조롱하고 비방입니다.
내가 예수를 믿고 살아가는데 아무도 나를 조롱하고 비방하지 않는다면 여러분 우리가 예수를 제대로 믿고 있지 않는지 모르겠습니다.
세상이 내가 예수 믿는 사람임을 알고 내가 예수 믿는 사람으로서 그렇게 남은 자의 사명을 감당할 때 세상 사람들이 조롱하고 비방하게 되어져 있는 거예요 이게 여러분 우리의 숙명인 거예요 우리 우예에게 주신 사명을 감당하려면 이것을 감당해야 된다는 것입니다.
남은 자로서 은혜를 입은 자로서 조롱하고 구별된 삶을 살뿐만 아니라 하나님께서 앞으로 이 말 심판에 대해서 그리고 구원에 대해서 우리가 알리고 증거하는 삶을 살도록 우리에게 말씀하시는 거예요 유일한 우리의 구원의 주가 되신 예수 그리스도를 제시하고 예수 그리스도를 보여주고 증거하는 삶을 사는 것이 우리의 사명이라는 거예요 여러분 노아 시대에도 하나님의 아들들이 있었습니다.
여러분 창세기 6장 2절의 말씀을 볼까요?
같이 읽겠습니다.
하나님의 아들들이 사람의 딸들의 아름다움을 보고 자기들이 좋아하는 모든 여자를 아내로 삼는 지라 보세요 하나님의 아들들이 있었어요 노아를 다루면서 이 내용을 하고 있습니다.
하나님의 아들들이 누굽니까?
경건한 후손들이겠죠 아벨처럼 하나님 앞에 피의 제사를 드리는 자들입니다.
쌤 계열의 후손들이었습니다.
그런데 이들이 이 악한 시대 속에서 하나님께서 원하시는 삶을 살지 못하고 어떻게 살아갑니까?
세상의 딸들의 아름다움을 본 거예요 세상의 딸들의 아름다움을 보고 세상에 속한 사람들처럼 살아가는 것입니다.
육체의 정욕과 안목의 정욕과 이 생의 자랑을 쫓아서 살아갔다 하는 것입니다.
육사 하나님께로 온 것이 아니라 세상으로부터 온 것이에요 그들이 여러분 이 악한 시대에 구별된 삶을 살고 거룩한 삶을 사는 것이 너무나도 힘들었겠죠 너무나도 재미가 없었겠죠 피의 제사를 드리고 하나님 앞에 회계하고 속죄의 재물을 들리고 하나님을 격려하고 하나님의 말씀대로 사는 것이 여러분 눈에 보이지는 않고 너무나도 재미가 없었을 것입니다.
그런데 세상을 보니까 너무나도 아름다워요 세상의 유혹이 너무나도 강렬해요 너무나도 좋아 보이는 것입니다.
춤추고, 노래하고, 술 마시고, 즐기고 세상이 우리에게 말하는 것이 무엇입니까?
네가 원하는 삶을 살아라 이거 아니에요 세상의 외침은 그거예요 너의 욕심대로 살고 너가 눈에 보이는 대로 좋은 대로 살아라 너 종료대로 살아라 네 인생은 네 것이니까 그렇게 살아라라고 얘기하는 것 아닙니까?
그런데 하나님은 그게 아니야 너희들은 이렇게 살아야 돼 구별된 삶을 살아야 돼 라고 얘기하는 것 아니겠어요?
재미가 없어요 그래서 하나님의 아들들이 사람들의 딸들의 아름다움을 보고 자기가 원하는 대로 안목의 정육을 따라서 눈에 보이는 대로, 내 눈에 족한 대로 살아가는 거예요 여러분 예수 믿는 사람들은 세상 사람들과는 다릅니다.
가치관이 달라요 추구하는 방향이 달라요 세계관이 달라요 완전히 다른 것입니다.
그럼에도 불구하고 세상을 쫓고 세상의 가치를 쫓고 세상의 방향대로 살아간다면 예수를 잘못 믿고 있는 것입니다.
하나님의 아들들이 이 세상의 유혹 앞에 무너지는 거예요 남은 자, 구별된 자의 삶을 살지 못하고 죄악에 물들어서 노아 외에는 다 쓸려가는 거예요 우리도 마찬가지입니다.
우리가 영적으로 깨어있지 못하고 영적으로 전신갑주로 무장하지 못하고 세상의 유혹 앞에 여러분 서 있다면 속수무책으로 넘어갈 수밖에 없어요 저와 여러분은 하나님의 은혜를 입은 자로서 예수 그리스도를 통하여 구원받은 자로서 장차 멸망할 도성을 향해 더욱 강력하게 하나님의 아들로서 남은 자로서 서야 됩니다.
남은 자로서 구별된 삶을 살고 하나님께서 은혜를 주심으로 말미함아 세상과는 다른 삶을 살고 사람의 딸들의 아름다움을 보고 육신의 정욕과 안목의 정욕대로 살아가는 자가 아니라 구별된 삶을 살고 노아처럼 의의를 점파하고 보금이신 예수 그리스도를 증가하는 삶을 사는 것이 교회의 사명이요, 성도의 사명이요 저와 여러분의 사명인 줄로 믿으시기를 주의 이름으로 축복합니다.
이 삶을 살기 위해서 여러분, 우리가 달려가는 거예요 세상 모두가 악한데 나만 바로 사는 것 나 혼자 이렇게 보금을 전하는 것 이게 무슨 열매가 있겠나라고 생각하실 수 있을 것입니다.
그러나 생명의 역사는 언제나 미비하고 작았습니다.
겨자씨 만한 작은 것이었습니다.
그러나 그기에 생명의 역사가 일어납니다.
노아의 시대도 노아 혼자였습니다.
그러나 그기에 하나님의 역사는 이어지고 구속의 역사는 진행되고 있다는 사실을 볼 수가 있습니다.
생명은 강한 것입니다.
빛은 강합니다.
아무리 어두워도 빛 한 줄에 어둠이 물러가는 것입니다.
진실로 세상과 구별되고 그래서 세상을 향하여 보금의 빛을 발할 때 오늘도 그곳에서 하나님께서 생명의 역사와 구원의 역사를 일으켜 주실 줄로 믿습니다.
여러분 저와 여러분이 남은 자라는 사실, 은혜 입은 자라는 사실 우리의 정체성을 우리가 기억하시고 오늘 이 시대에 하나님께서 기뻐하시는 그런 증인의 삶과 하나님의 메시지를 증거하는 메신저들이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.
우리 말씀을 생각하면서 함께 기도했으면 좋겠습니다.
