성경 말씀은 사사기 13장 1절에서 7절까지 말씀입니다.
구약성경 384쪽 사사기 13장 1절에서 7절까지 말씀 여호와 하나님의 말씀을 우리가 한 목소리로 읽겠습니다.
이스라엘 자손이 다시 여호와의 목전에 악을 행하였으므로 여호와께서 그들을 40년 동안 블레셋 사람의 손에 넘겨주시니라 소라땅에 단지파의 가족 중에 마노아라 이름하는 자가 있더라 그의 아내가 임신하지 못함으로 출산하지 못하더니 여호와의 사자가 그 여인에게 나타나서 그에게 이르시 돼 보라 내가 본래 임신하지 못함으로 출산하지 못하였으나 이제 임신하여 아들을 낳으리니 그러므로 너는 삼가 포도주와 독주를 마시지 말며 어떤 부정한 것도 먹지 말지니라 보라 내가 임신하여 아들을 낳으리니 그의 머리 위에 삭도를 대지 말라 이 아이는 태에서 마음으로부터 하나님께 바쳐진 나시리니 됨이라 그가 본래 사람의 손에서 이스라엘을 구원하기 시작하리라 하시니 이에 그 여인이 가서 그의 남편에게 말하여 이르되 하나님의 사람이 내게 오셨는데 그의 모습이 하나님의 사자의 용모 같아서 심의 두려움으로 어디서부터 왔는지를 내가 묻지 못하였고 그도 자기 이름을 내게 이르지 아냐였으며 그가 내게 이르기를 보라 내가 임신하여 아들을 낳으리니 이제 포도주와 독주를 마시지 말며 어떤 부정한 것도 먹지 말라 이 아이는 태에서부터 그가 죽는 날까지 하나님께 바쳐진 나시리니 됨이라 하더이다 하니라 아멘 우리가 읽은 이 본문은 사사기 내용입니다 여러분들이 사사기를 읽어본 분도 계시고 잘 모르는 분도 계실 텐데요 사사기를 우리가 쭉 읽다 보면 사실 우리는 이 사사기에서 이스라엘의 범죄에만 주목하기가 쉽습니다.
하지만 사실 사사기에서 또 한 가지를 주목해야 하는데요.
뭐냐면 바로 이스라엘이 받는 저주입니다.
그러니까 이스라엘이 죄를 범할 때 하나님께서 저주를 내리시는 거예요 그래서 사사기를 보면 이스라엘이 점점 비정상적인 국가가 되는 걸 확인할 수가 있습니다.
그러니까 나라가 뭔가 이상해지는 거예요 뭔가 왜곡이 되는 겁니다.
이런 모습이 사사기에 수없이 나타납니다.
대표적인 예로 한 가지를 봤으면 하는데요.
사사기 3장 15절 말씀 우리가 다 같이 읽겠습니다.
이스라엘 자손이 여호와께 부르짖음에 여호와께서 그들을 위하여 한 구원자를 세우셨으니 그는 곧 베냐민 사람 게라의 아들 왼손잡이 에훗이라 이스라엘 자손이 그를 통하여 모압왕 에글론에게 곡물을 바칠 때에 자 보시면 베냐민 지파의 사사 에훗이 등장을 합니다.
그런데 여기 왼손잡이라고 그에 대해서 언급을 하고 있죠 이 왼손잡이를 다양하게 해석할 수 있지만 원문으로 보면 오른손이 묶인 자라고 번역이 되어 있습니다.
그러니까 오른손이 묶였다는 건 오른손을 못 쓰는 장애인이라는 거예요 에훗이 이런 사람이라는 겁니다.
이어서 한 구절을 더 읽어볼까요?
사사기 20장 16절 말씀 다 같이 읽겠습니다.
모든 백성 중에서 택한 700명은 다 왼손잡이라 물매로 돌을 던지면 조금도 틀림이 없는 자들 이더이다.
아까 베냐민 지파 에훗이 오른손을 못 쓰는 왼손잡이라고 언급이 됐는데요.
여기서는 베냐민의 700용사가 다 오른손이 묶인 왼손잡이라고 언급을 합니다.
그러니까 이 사사기는 베냐민 지파를 언급할 때 계속 그들이 오른손을 못 쓰는 왼손잡이라는 걸 언급하는 거에요.
다른 성경에 왼손잡이라는 표현 한 번도 안 나옵니다.
다윗이 오른손잡이냐 왼손잡이냐 예수님이 오른손잡이냐 왼손잡이냐 이런 거 한 번도 언급하지 않습니다.
그런데 유독 사사기에서 베냐민 지파에게만 이 표현을 쓰는 겁니다.
그러면 왜 베냐민 지파가 오른손을 못 쓰는 왼손잡인가 사실 베냐민이라는 그 이름의 뜻이 뭐냐면 오른손의 아들이라는 뜻입니다.
그러니까 베냐민 지파는 그 이름이 오른손의 아들이기 때문에 원래는 오른손을 잘 써야 하는 겁니다.
구약시대에서 이름은 하나님의 개시입니다.
이름대로 이루어지는 게 복이에요 여러분들이 선지서를 보면 선지자의 이름이 그 선지서의 주제입니다.
선지자의 이름이 그 선지자 일평생 사명이 되는 거에요.
그래서 베냐민 지파는 오른손의 아들이기 때문에 오른손을 잘 써야 하는데 오른손을 못 쓰고 왼손만 쓰는 겁니다.
그러니까 이게 뭘 보여주냐면 그 당시 베냐민 지파가 그 조상의 이름과 다른 삶을 살고 있음을 나타내는 겁니다.
오른손이 묶여서 오른손과 무관한 삶을 사는 거에요.
베냐민이라는 그 이름과 무관한 삶을 사는 겁니다.
왜 이런 일이 일어날까요?
우리가 신명기와 연결해서 생각해 볼 수 있습니다.
신명기 29장 18절과 20절 말씀 세번역으로 우리가 화면을 보면서 다 같이 읽겠습니다.
그리하여 주님께서는 마침내 그의 이름을 하늘 아래에서 지워버려서 아무도 그를 기억하지 못하게 하실 것입니다.
자 보시면 하나님은 죄를 지은 남자나 여자나 가족이나 지파까지 그의 이름을 하늘 아래에서 지워버린다고 말씀하셨습니다.
이게 신명기에 나오는 하나님의 경고이자 저주, 형벌이라는 겁니다.
그러니까 베냐민 지파는 사사시대의 범죄로 인해 오른손을 못쓰게 된 거에요.
오른손의 아들이라는 그 이름이 지금 지워지고 있는 겁니다.
베냐민 지파는 사사시대의 범죄로 인해 오른손을 못쓰게 된 거에요.
오른손의 아들이라는 그 이름이 지금 지워지고 있는 겁니다.
베냐민이라는 그 조상의 이름과 상관없는 지파로 변해버린 거에요.
이게 지금 사사시대의 그들이 받은 저주라는 겁니다.
신명기 말씀대로 징벌을 내리신 거죠 이 외에도 44기를 읽어보면 하나님의 저주가 아주 많이 나타납니다.
우리가 잘 아는 룻기 1장 1절에 보면 베들레헴의 흉년이 찾아오죠 베들레헴이라는 뜻이 빵집이라는 뜻입니다.
베들 집이고요 레헴이 빵이라는 뜻입니다. 빵집입니다.
그러니까 베들레헴은 그 이름에 맞게 식량이 많아야 하는 거에요.
다른 데는 식량이 없어도 베들레헴에는 있어야 합니다.
그런데 사사시대에는 베들레헴의 흉년이 들어 식량이 하나도 없는 거에요.
이름과 전혀 다른 모습을 보여주는 겁니다.
역시 이것도 하나님의 저주라는 겁니다.
여러분 그래서 오늘 말씀의 마노아가 불임이 된 이유도 실상은 같은 맥락으로 이해할 수가 있는 겁니다.
그러니까 우리는 그냥 오늘날의 시각으로 자연적으로 불임이 됐겠지라고 생각하기 쉽지만 물론 오늘날에는 그렇게 이해할 수 있지만 신약 시대가 아닌 구약 시대의 불임이라는 건 단순히 의학적인 요인만 있는 것이 아니라는 겁니다.
특히 이 사사시대의 불임이 됐다 이건 하나님의 저주일 가능성이 아주 높은 겁니다.
실제로 말씀에 근거할 때 그런 거에요.
우리가 신명기 30장 15절과 16절 말씀을 다 같이 읽겠습니다.
보라 내가 오늘 생명과 복과 사망과 화를 내 앞에 두었나니 곧 내가 오늘 네게 명령하여 내 하나님 여화를 사랑하고 그 모든 길로 행하며 그의 명령과 규례와 법도를 지키라 하는 것이라 그리하면 내가 생존하며 번성할 것이요 또 내 하나님 여화께서 내가 가서 차지할 땅에서 네게 복을 주실 것입니다.
여기 보시면 내가 오늘 생명과 복과 사망과 화를 내 앞에 두었나니 하나님의 명령과 규례를 잘 지키면 생존하고 번성할 것이다 그러니까 말씀에 순종하면 번성한다는 거에요.
따라서 불순종하면 번성하지 못하는 겁니다.
그래서 불순종이 가득한 이 사사 시대에 많은 여인이 애를 낳지 못한 거에요.
이것도 그 시대에 주신 하나님의 저주라는 겁니다.
그래서 사사 시대에는 이스라엘의 죄로 말미야마 많은 저주가 이스라엘에 임한 거에요.
이 저주가 하늘에 비처럼 가득 그 땅에 내린 겁니다.
그래서 베냐민 지파가 오른손을 못 쓰는 거에요.
베들레헴에 식량이 없습니다.
여인이 애를 낳지 못합니다.
이렇게 지파와 마을과 가정 모두의 저주가 임한인 겁니다.
이스라엘이 통째로 이 저주의 늪에 갇히게 된 거에요.
저주가 그 나라의 안개처럼 가득 껴있는 겁니다.
왜냐하면 이스라엘이 계속 심각한 죄를 저지르기 때문이에요 그래서 마노아 부부가 애를 못 낳는 건 역시 그 시대에 저주일 가능성이 높다는 겁니다.
신명기에 근거할 때 이 사실을 우리가 확인할 수 있는 거에요.
그런데 우리가 마노아의 불임을 저주로 이해하면 뭔가 이상한 점을 발견할 수 있습니다.
뭐냐 하면 마노아는 아주 신실한 백성이기 때문입니다.
이게 상당히 중요합니다.
그러니까 그 당시 이스라엘은 대부분 타락했거든요 하나님을 똑바로 믿는 백성이 거의 없습니다.
거의 다 하나님을 멀리하고 우상을 숭배하며 죄를 지으며 살았습니다.
그런데 마노아는 그 타락한 이스라엘 안에 하나님을 진실하게 믿는 의인이라는 겁니다.
마치 노아의 가족처럼 아직 죄하게 물들지 않은 소수의 의인이라는 거에요.
오늘 본문이 이거를 잘 보여주고 있습니다.
우리가 본문 밑에 있는 8절을 한번 읽어볼까요?
8절 다 같이 읽겠습니다.
마노아가 여호와께 기도하여 이르되 주여 구하옵나니 주께서 보내셨던 하나님의 사람을 우리에게 다시 오게 하사 우리가 그 나을 아이에게 어떻게 행할지를 우리에게 가르치게 하소서하니 여러분 사사기를 쭉 읽어보면 기도라는 단어가 몇 번 나올까요?
딱 한 번 나옵니다. 여기서 한 번 나오는 거에요.
그러니까 이 사사기는 21장으로 구성된 긴 책입니다.
그런데 기도라는 단어가 여기만 나오는 거에요.
간구라는 단어는 아예 나오지 않습니다.
그러니까 지금 이스라엘은 너무나도 부패해서 기도 자체를 안 하는 겁니다.
사사시대는 400년입니다.
그런데 400년 동안 그 긴 시간 동안 백성들이 기도하는 법을 잃어버린 거에요.
이게 사사시대의 부패상입니다.
그런데 모두가 기도하지 않는 그러한 어둠의 시대 속에 기도하는 한 사람이 있는 거에요.
누구냐면 본문의 마노아입니다.
그는 이 어둠의 시대의 신실한 의인이라는 거에요.
본문이 이걸 보여주는 겁니다.
여러분 아울러 이 마노아가 의인이라는 사실을 보여주는 본문 구절이 또 하나 있습니다.
본문 2절에 나오는데요.
우리가 다 같이 2절 읽겠습니다.
소라땅의 단지파의 가족 중에 마노아라 이름하는 자가 있더라 그의 아내가 임신하지 못함으로 출산하지 못하더니 여기 보시면 마노아를 단지파 가족이라고 소개합니다.
그런데 그냥 단지파 가족이 아니라 소라땅의 단지파의 가족입니다.
우리는 이거 무시하기 쉽지만 정말 중요한 표현입니다.
사실 우리가 이걸 이해하려면 한 구절을 더 읽어야 하는데요.
사사기 18장 28절 하반절을 우리가 화면을 보면서 다 같이 읽겠습니다.
단 자손이 성읍을 세우고 거기 거주하면서 이스라엘에게서 태어난 그들의 조상 단의 이름을 따라 그 성읍을 단이라 하니라 그 성읍의 본 이름은 라이스였더라 사진을 띄워 주시면 원래 단지파가 받은 땅이 어디냐면 저기 표시된 소라와 딥나와 욕발을 경계로 하는 저 땅입니다.
저 땅을 제비뽑기로 하나님께 받은 거에요.
요수와서에 이게 나오는 겁니다.
따라서 단지파는 하나님께서 주신 저 땅에 만족하며 원래는 저 땅에 살아야 하는 거에요.
근데 단지파가 무슨 짓을 했느냐 사진을 넘겨 주시면 하나님께 주신 그 땅을 정복하는 게 아니라 포기하고 북쪽으로 가버린 겁니다.
아까 읽은 그 라이스라는 땅으로 저 땅으로 집단 이주를 해버린 거에요.
그러니까 하나님께서는 신명기에 땅의 경계표를 옮기지 말라고 하셨거든요 원래 이스라엘은 임의로 땅을 바꾸거나 옮기면 안 됩니다.
하나님이 정하신 땅에서 경계를 지키며 살아야 합니다.
그게 신명기 말씀입니다.
그런데 이 단지파는 하나님 말씀을 무시하고 자기 멋대로 땅을 바꿔버린 겁니다.
자기 지파에게 그 주신 그 약속의 땅, 그 땅을 제 멋대로 포기했다는 거에요.
이게 사사기 18장에 나오는 사건이고 시간상으로는 오늘 말씀보다 이전에 일어난 사건입니다.
역사적으로 그렇다는 거에요.
여러분 그래서 본문의 단지파, 이 본문의 상황에서 단지파는 이미 북쪽으로 다 이주한 상태입니다.
그런데 아직 소라땅에 남아있는 소수의 단지파가 있는 거에요.
그게 누구냐면 본문에 나오는 이 마노아의 가족이라는 겁니다.
그들은 말씀을 기억하면 홀로 그 땅에 남아있는 거에요.
그래서 본문이 소라땅의 단지파라고 얘기하는 겁니다.
그러니까 이게 아주 놀라운 사실이라는 거죠 오늘날로 치면 세상이 좋다고 다 교회를 떠나버린 겁니다.
다 예배를 포기하고 교회를 포기하고 세상으로 떠나버린 거에요.
그런데 혼자 교회에 남아 홀로 그곳을 지키는 겁니다.
지금 온 이스라엘이 타락했어요 단지파가 통째로 약속의 땅을 떠났습니다.
여러분들이 역대상이나 요한계시록 읽어보면 이스라엘 12지파 목록에 단지파가 빠져 있습니다.
집단으로 떠났기 때문이에요 그런데 마노아는 홀로 그 땅을 지키며 그 말씀을 기억하며 그 약속의 땅을 지키며 하나님께 기도를 하는 겁니다.
여러분 그런데 이렇게 놀라운 믿음을 품은 마노아 부부에게 어떤 문제가 있느냐?
애를 못 낳는 겁니다.
사사시대의 다른 이스라엘 백성처럼 자신도 애를 못 낳는 거에요.
타락한 이스라엘의 저주를 그들도 함께 받는 겁니다.
그러니까 실제로 죄는 다른 백성이 저질렀어요 마노아 부부는 너무나도 신실합니다.
그들은 열심히 기도했고 열심히 그 약속의 땅을 지켰습니다.
그들은 큰 죄를 저지른 게 없어요 그런데 다른 백성의 죄로 이스라엘의 잔뜩 그 저주의 비가 내렸는데 그 저주를 마노아의 부부가 함께 받는 겁니다.
교회가 죄를 범해서 교회 안에 무서운 저주가 임했는데 그 저주를 교회 안에 있는 신실한 백성도 함께 받는 겁니다.
성경이 이걸 실제로 말하는 거에요.
여러분 우리가 마노아라면 어떤 심정이겠습니까?
저 같으면 벌써 우라통이 터졌을 겁니다.
솔직히 억울하잖아요 나는 잘못한 거 없습니다.
나는 열심히 기도했고 다 약속의 땅 떠날 때 나는 그 땅을 지켰습니다.
그런데 왜 내가 저주를 받냐는 거에요.
왜 애를 못 낳냐는 겁니다.
인간적으로는 납득하기 힘든 거에요.
마음 같아서는 이스라엘을 포기하고 떠나고 싶었을 겁니다.
저 같았으면 그랬을 거에요.
여러분 그런데 마노아는 그렇게 행동하지 않은 겁니다.
그 부부는 끝까지 신실함으로 그 이스라엘을 지키는 거에요.
이스라엘에 잔뜩 내리는 그 저주를 함께 맞으며 그곳에서 기도하고 신실하게 그 약속의 땅을 지키는 겁니다.
이스라엘이라는 그 병들고 저주투성이인 그 시대의 그 구약 교회를 그는 떠나지 않는 겁니다.
그리고 신실함을 끝까지 지킬 때 누가 찾아오느냐?
하나님의 사자가 그를 찾아오는 겁니다.
그리고 삼손을 통해 하나님의 구원을 시작하시는 거에요.
하나님께서 신실한 만화를 통해 구원 역사를 새롭게 일으키시는 겁니다.
여러분 따라서 오늘 말씀은 성경 전체가 말하는 중요한 신앙의 원리를 우리에게 보여주는 겁니다.
뭐냐 하면 하나님의 백성이 죄를 범하여 하나님의 저주가 비처럼 내릴 때에 무서운 심판과 징계가 교회를 덮을 때 우리는 그때 어떻게 해야 하느냐?
우리는 그 교회를 그 하나님의 백성을 포기하고 떠나는 게 아니라 함께 저주의 비를 맞으면서까지 믿음을 지키고 교회와 함께 주님의 구원을 기다려야 한다는 겁니다.
성경이 실제로 이걸 말하는 거에요.
여러분 오늘날 이 시대 교회를 바라보며 어떤 생각이 드십니까?
이 시대의 교회가 너무 신실하고 믿음이 좋아서 하나님께 복을 받을 거야 이렇게 생각하는 분은 별로 없을 겁니다.
말하지 않아도 우리가 다 알잖아요 이 시대의 교회는 연약합니다.
많이 부족해요 죄의에 계속 넘어집니다.
어쩌면 역사 속 어떤 교회보다 이 시대의 교회가 훨씬 연약할지도 몰라요 어쩌면 사사시대의 이스라엘 만큼 하나님 앞에 무서운 죄를 범하고 있을지도 모릅니다.
그리고 하나님은 이렇게 연약한 이 시대의 교회를 바라보며 진노하시고 무서운 심판의 회초리를 들고 이 시대의 교회를 매질하실지도 모릅니다.
정말 누가 봐도 이건 하나님의 심판이라고 여겨질 정도로 무서운 징벌이 임할지도 모른다는 거에요.
여러분 그러나 이 시대의 교회가 연약하고 하나님의 무서운 징계를 받는다 할지라도 우리는 교회를 떠나는 것이 아니라 교회와 함께 하나님의 회초리를 막고 교회와 함께 저주받으며 교회와 함께 고난받아야 한다는 겁니다.
그리고 끝까지 신실함으로 주님의 구원을 기다려야 한다는 거에요.
이게 성경이 말하는 너무나도 중요한 하나님의 메시지라는 겁니다.
여러분 우리가 연약한 교회, 죄범한 교회를 포기하고 세상으로 돌아갔다고 생각해 봅시다 하나님이 뭐라 하실까요?
그래, 그 연약한 교회를 네가 잘 떠났다 네가 세상으로 나갔으니 내가 복을 줄게 이렇게 말하실까요?
그렇지 않습니다.
성경은 아무리 교회가 부패하고 연약해도 그래도 교회가 소망이라는 걸 끊임없이 말하고 있는 겁니다.
설령 교회가 말도 안 되는 심각한 죄를 저질러 하나님의 근엄한 심판을 받아도 그래도 하나님은 결국 그 연약하고 부패한 그 상처 입은 교회를 고치시고 싸매시고 교회를 통해 새로운 역사를 일으키신다는 겁니다.
결국 교회를 통해 새 일을 행하신다는 거에요.
하나님의 일하심이라는 건 교회와 떨어질 수 없는 겁니다.
이건 성경이 가르치는 분명한 진리라는 거에요.
여러분, 다니엘 이야기를 잘 아실 겁니다.
솔직히 다니엘, 잘못한 거 있습니까?
잘못한 거 없습니다.
다니엘은 신실한 청년입니다.
그런데 다니엘서를 보면 그가 어디에 끌려가 있을까요?
바벨론의 포로로 끌려가 있습니다.
다니엘이 잘못해서가 아니에요 그 당시 많은 이스라엘 백성이 범죄했기 때문에 그 이스라엘 백성들을 벌어씌려고 포로로 보낸 겁니다.
대다수의 악한 백성 때문에 이스라엘이 그런 징계를 받은 거에요.
그런데 그 신실한 다니엘이 그 백성과 함께 그 징계에 동참하는 겁니다.
하나님의 백성과 함께 그 심판의 장소로 그가 나아가는 거에요.
그 심판의 풀뭇불에 나도 같이 뛰어드는 겁니다.
교회와 함께 하나님의 근엄한 회초리를 맞는 거에요.
여러분 다니엘이 하루에 세 번씩 창문을 열고 기도합니다.
왜 창문을 열고 기도할까요?
자기 출세를 위해서? 그렇지 않습니다.
11기상 8장 48절을 보면 자기를 사로잡아간 적국의 땅에서 내가 주의의 이름을 위하여 건축한 성전 있는 쪽을 향하여 죽게 기도하거든 그리고 50절에 보면 죽게 범죄한 백성을 용서하시며 죽게 범한 그 모든 허물을 사하시고 그들을 사로잡아간 자 앞에서 그들로 불쌍이 역임을 얻게 하사 그 사람들로 그들을 불쌍이 역이게 하옵소서 다니엘은 이 말씀을 기억하며 창문을 열고 성전을 바라보며 매일 같이 기도한 겁니다.
그러니까 범죄하여 하나님의 무서운 심판을 받는 그 이스라엘을 위해 심판받는 그 시대의 교회를 위해 그는 하나님께 매일 간구한 겁니다.
다니엘은 잘못한 거 없어요 그가 잘못해서 포로로 끌려온 게 아닙니다.
하지만 그럼에도 그는 교회와 함께 벌을 받으며 그곳에서 구원을 기다리는 겁니다.
그 연약한 교회를 포기하지 않는 거에요.
그 연약한 교회를 저주하고 조롱하며 외면하는 게 아니라는 겁니다.
다니엘은 그 연약한 교회와 자신의 운명을 하나로 묶는 겁니다.
교회의 운명을 자신의 운명과 동일시하는 거에요.
그리고 쓰러져가는 교회와 함께 고난을 받으며 그 교회 안에서 구원을 구하는 겁니다.
심각한 죄로 인해 하나님의 벌을 받는 그 백성들과 함께 벌을 받으며 하나님의 구원을 갈망하는 거에요.
그리고 다니엘이 그토록 간절히 기도하며 구원을 바랄 때 누가 찾아올까요?
오늘 만오아에게 여호와의 사자가 찾아왔듯이 그에게 천사 가브리엘이 찾아옵니다.
똑같은 겁니다.
그리고 가브리엘이 찾아와서 뭘 말할까요?
미래를 알려줍니다.
하나님께서 일하실 것, 곧 소망을 보여주는 거에요.
그리고 다니엘이 근심으로 지쳐 쓰러질 때 가브리엘이 말합니다.
큰 은총을 받은 사람이여 두려워하지 말라 평안하라 간거 나라 간거 나라 그를 위로하고 힘과 용기를 주는 겁니다.
죄를 범한 백성들을 포기하지 않고 그들과 함께 고난 받으며 그들의 구원을 구하는 다니엘에게 하나님은 위로와 힘을 주시고 그 시대에, 새 시대에 소망을 보여주시는 거에요.
이게 다니엘서가 말하는 너무나 중요한 교훈 중 하나라는 겁니다.
여러분, 한나의 이야기도 마찬가지입니다.
한나, 신실한 여인입니다.
그런데 한나도 애를 못 낳는 불임 여성이에요 똑같은 사사시대입니다.
그 당시 불임, 하나님의 저주라는 겁니다.
따라서 한나는 하나님의 저주를 함께 받고 있는 겁니다.
범죄한 이스라엘이 받는 그 징계에 그도 동창하는 거에요.
범죄한 구약 시대, 그 교회가 받는 저주를 자신도 함께 받는 겁니다.
한나는 매년 성막에 올라갑니다.
그런데 그 성막에 누가 있습니까?
타락한 엘리 제사장과 그 아들들이 있습니다.
실제로 그 시대의 성막은 아주 부패한 성막입니다.
한나도 그 사실을 분명 알았을 거에요.
그 성막이 정상이 아니라는 걸 분명 알았을 겁니다.
그런데 한나는 그 타락한 이스라엘 안에서 그 타락한 성막에 매년 올라가는 겁니다.
그리고 기도하는 거에요.
하나님의 저주를 이스라엘과 함께 받으며 그 타락한 성막과 이스라엘을 포기하지 않는 겁니다.
그 시대에 부패한 교회를 조롱하고 비난하며 세상으로 뛰쳐나가지 않는 거에요.
교회를 포기하고 외면하는 게 아니라 오히려 그는 징계를 받는 그 시대의 교회 안에서 인내하며 신실함으로 주님의 구원을 기다리는 겁니다.
이게 한나의 신앙이라는 거에요.
여러분 한나의 기도가 그냥 애 하나 달라는 기도로 생각한다면 큰 오산입니다.
한나가 애를 낳은 후에 노래를 부르죠 사무엘상 2장 1절에 보면 여러분 그 노래를 다 읽어보면 해주셔서 감사합니다. 이런 노래는 아닙니다.
그것은 구원의 노래입니다.
그러니까 한나는 그 당시 이스라엘의 부패상을 정확히 알고 있었고 또 자신의 출산이 구원의 신호타님을 그가 깨달았던 겁니다.
그리고 하나님은 실제로 그 아들 사무엘를 통해 온 이스라엘을 회복하는 놀라운 역사를 해가십니다.
여러분 심지어 우리의 영원한 구주이신 예수님도 마찬가지입니다.
예수님은 하늘에 영광스러운 보좌를 버리셨습니다.
그리고 죄와 흑암에 갇힌 이스라엘 안으로 내려오신 거에요.
사람의 몸으로 오셨습니다.
그리고 그 범죄한 백성을 포기하지 않으시고 홀로 끝까지 순종하시고 심지어 백성들이 받을 예수님을 그리고 우리의 영원한 소망이 되어주신 거에요.
흑암에 갇힌 백성들 안에서 빛이 되셨으며 친히 부활하시므로 그 구약 시대, 그 구약의 연약한 교회를 신약의 교회로 새롭게 일으키신 겁니다.
이처럼 예수님조차 죄를 범하고 연약한 그 시대의 교회를 외면한 것입니다.
그리고 우리의 영원한 소망이 되어주신 거에요.
이처럼 예수님조차 죄를 범하고 연약한 그 시대의 교회를 외면치 않으시고 그 교회 안에서 끝까지 신실함으로 순종하셨던 겁니다.
그리고 주님께서 순종하실 때 하늘 아버지께서 그 예수님을 영원한 교회의 소망으로 세워주신 거에요.
예수님의 사역도 실상 다르지 않다라는 겁니다.
여러분 그럼으로 우리가 이 시대의 교회를 바라볼 때도 마찬가지입니다.
어쩌면 이 시대의 교회의 연약함으로 하나님의 무서운 신계가 이 시대의 교회를 덮을지도 모릅니다.
하나님의 무서운 회초리가 날아올 수도 있는 거에요.
여러분 그러나 우리는 끝까지 믿음을 지키며 교회와 함께 좁고 좁은 길을 걸어가야 하는 겁니다.
우리는 이 시대의 교회라는 이 십자가를 붙들고 지면서 살아야 한다는 거에요.
오늘 말씀의 마노아와 다니엘, 한나 그리고 예수님처럼 우리는 하나님께서 그 권능의 오른손을 들어 이 연약한 교회를 회복하시고 새롭게 하실 그 내일을 고대하며 끝까지 믿음을 지키고 신실함으로 주님의 구원을 기다려야 한다는 겁니다.
여러분 그러면 하나님께서는 반드시 택하신 때의 놀라운 일을 행하신다는 거에요.
우리를 통해 그 일을 행하신다는 겁니다.
성경이 이 사실을 우리에게 말하고 있는 거에요.
여러분 이 말씀은 우리의 가정에도 적용이 됩니다.
가족들이 다 죄를 범하고 악을 행할 때 나만 믿음을 지키고 기도하는 그런 분들이 이 자리에 많이 계실 겁니다.
여러분 그러나 나 혼자라고 낙심할 필요 없는 겁니다.
어쩌면 가족들의 죄 때문에 하나님의 회초리가 우리 가정에 날아올지도 모릅니다.
하나님의 무서운 징계가 엄습할지도 몰라요 그러나 그때도 낙심할 필요가 없는 겁니다. 포기하지 말라는 거에요.
하나님의 무서운 징계를 가족들과 함께 받고 함께 고난을 받더라도 끝까지 믿음을 지키며 하나님의 구원을 기다리라는 겁니다.
그러면 하나님께서 반드시 여러분들을 위로하시고 힘을 주시며 놀라운 회복의 소망을 보여주신다는 겁니다.
여러분 그러므로 범죄한 이스라엘을 포기하지 않고 하나님의 구원을 끝까지 기다린 마노아와 한나, 다니엘 그리고 우리 예수님을 기억하시고 살아계신 하나님을 끝까지 신뢰하며 이 시대의 이 연약한 교회와 함께 이 연약한 가정과 함께 신실함으로 주께서 일하실 소망을 바라보며 살아가는 여러분 모두가 되시기를 시간 간절히 소망합니다.
여러분 우리의 십자가는 다른 무엇이 아닙니다.
이 시대의 교회가 싫은 우리의 십자가입니다.
교회가 우리에게 고난이지만 동시에 우리의 소망이기 때문입니다.
이 사실을 기억하며 함께 찬양했으면 합니다.
