사무엘상 24장 1절에서 12절까지입니다. 다 같이 합독하시겠습니다.
할렐루야. 여러분 오늘 우리가 하나님 앞에 예배를 드리지만 하나님께 집중하지만 우리가 함께 예배를 드리는 것이잖아요. 내 앞에 누가 앉아 계신지, 뒤에 누가 앉아 계신지, 내 옆에 누가 앉아 계신지 여러분 아십니까?
그런 의미에서 앞뒤 좌우로 환한 미소를 선물하시면서 이기고 승리합시다. 서로 한번 인사하시겠습니다.
이기고 승리합시다. 아멘.
오늘도 우리가 계속해서 우리의 인생의 모델이라고 할 수 있는 다윗왕의 모습을 함께 살펴보면서 은혜 받기를 원합니다.
예전에 신문기사 사회면에 73세된 기업회장의 부인이 77세된 남편에게 이혼장을 냈던 적이 있습니다.
놀라운 것은 이 할머니가 천억의 위자료를 청구했다는 것입니다.
이혼 사유는 남편의 구타와 외도로 더 이상 결혼 생활을 유지할 수 없기 때문이라는 것이었습니다.
그리고 난 다음에 며칠 뒤에 신문에 천억 재산투로 장학재단 설립이라는 기사가 실렸습니다.
이 미담의 주인공은 이분은 제가 알기로 작년에 돌아가신 걸로 알고 계신데 삼영화학그룹의 이종환 회장이었습니다.
이 이종환 회장은 기사에 실려있기를 양복 한벌을 수십 년씩 입고 다녔으며 구내 식당을 이용할 정도로 검소가 몸에 밴 기업인으로 이번 장학재단 설립도 모은 재산을 사회에 환원하겠다는 사업 철학을 실천해 옮긴 것이다.
이렇게 기사화되었습니다.
그런데 문제는 73세된 할머니가 더 이상 남편의 학대를 못 참겠다고 이혼 소송을 낸 남편이 바로 이종환 회장이라는 사실이었습니다.
가장 가까운 부부끼리 서로 사랑하지 못하면서 불호한 청소년들을 위해서 장학재단을 설립한다는 것을 보면서 여러분은 어떤 생각이 드십니까?
일평생 살아왔던 남편을 상대로 위자로를 청구하고 이혼장을 낸 사람의 모습을 보면서 어떤 생각이 드십니까?
여러분 이것이 인간의 모습이라는 것입니다.
인간의 이중성이라는 것입니다.
부끄럽지만 이것이 우리의 모습이라는 것입니다.
우리는 가장 사랑해야 될 사람을 미워하고 가장 가까이 해야 될 사람을 멀리 하는 그런 삶을 살아가기도 합니다.
서로를 아끼고 품어주고 용서하고 용납하면 될 텐데 용서가 안 되고 용납이 안 되는 것이죠.
사실 여러분 용서는 사람의 능력이 아닙니다.
우리의 악한 본성은 사람을 용서할 수 있는 것이 못 됩니다.
우리의 본능과는 전혀 반대되는 행위가 바로 용납과 용서라는 행위입니다.
용서하지 못하는 것이 인간의 본성입니다.
나에게 해를 끼치고 나를 괴롭힌 그 사람을 향해서 내가 좋은 감정으로 다가갈 수가 없어요.
우리도 자연스럽게 나를 적대하고 나를 괴롭힌 사람들에 대해서 적이감을 가지고 대할 수밖에 없는 것이 자연스럽게 나타나는 것입니다.
용서하지 못합니다.
나를 공격하면 똑같이 나도 그 사람에게 공격하고 보복하고 자는 것이 보통 사람의 모습이니까요.
그런데 성경은 우리에게 뭐라고 얘기하고 있습니까?
로마서 12장 14절에 보니까 너희를 핍박하는 자를 축복하라. 축복하고 저주하지 말라.
너희를 핍박하는 자를 축복하라는 것입니다.
이게 우리 본성에 거슬리는 일입니다.
본능은 악을 당했으면 더 큰 악으로 복수하는 것입니다.
되로받고 말로 준다는 말이 있어요.
그러나 여러분 성경은 우리에게 은혜를 선포하라는 것입니다. 축복하라는 것입니다.
아니 목사님 구약 율법에 말씀해보니까 이해는 이로 눈에는 눈으로라는 말씀이 있지 않습니까?
나에게 행한대로 갚아줘야죠. 이렇게 얘기할 수가 있겠습니다.
그러나 이 말씀은 받은 대로 돌려주라는 말로 해석하면 안 됩니다.
하나님께서 이 말씀을 주신 이유는 그 당시에는 오늘날처럼 치안이 좋은 시대가 아니잖아요.
그래서 자신을 보호할 수 있도록 하기 위해서 주신 사회법이고 율법이었습니다.
자기를 보호할 수 있도록 하나님께서 이러한 법을 주신 것이죠.
또한 하나님께서 이 말씀을 주신 본심은 인간이 하도 악하니까 인간의 본성은 되로 받았으면 말로 주고자 갚아주고자 하는 그런 본성이기 때문에 악을 당하면 더 큰 악으로 보복하니까 이것을 막기 위해서 하나님께서 우리에게 주신 것이라는 거예요.
예를 들어서 어떤 사람이 주먹으로 나를 쳐서 네, 이가 상했습니다. 이가 흔들리고 빠졌습니다.
그러면 상대평은 그 사람의 일을 상하게 하는 데서 멈추지 않고 그 사람의 갈비뼈까지 부러뜨리고 싶은 것이 사람의 본성이라는 거예요.
더 갚아주는 것입니다.
누가 내 한쪽 눈을 상하게 하면 그 사람의 한쪽 눈만 상하게 하는 것이 아니라 그 사람의 목뼈를 치고자 하는 것이 사람의 본성이라는 거예요.
인간의 복수에 이런 악순환을 끊고자 하나님께서 주신 법이라는 거예요.
그렇지 않으면 복수는 또 다른 복수를 넣고 악은 악순환 등이 계속 반복됨으로 인해서 여러분 이 땅은 살인으로 충만할 거예요. 다 사람을 죽일 거예요.
이러한 하나님의 본심을 아시고 우리 예수님께서 뭐라고 말씀하신 거예요.
그래서 신약 성경에 보니까 너희를 핍박하는 자들을 축복하라 이렇게 말씀하시는 거예요.
마태복음 5장 44절에서 45절 말씀 우리 같이 한번 읽도록 하겠습니다.
할 수 없죠 우리가.
여러분 어떻게 이 말씀대로 살고 계십니까?
여러분을 핍박하고 여러분을 괴롭히고 여러분을 힘들게 하는 사람을 위해서 축복하고 계십니까?
아무도 그렇게 사시는 분이 없는 것 같습니다.
조용하시네요.
그런데 예수님은 이 말씀대로 사셨어요.
예수님은 십자가에 당신을 못 박는 사람들을 향했어도 이렇게 기도하시지 않았습니까?
저들의 죄를 용서하여 주시옵소서 자기의 하는 일을 알지 못하니이다.
용서를 기도하셨습니다.
초대교회의 일곱 집사님 중에 한 분이었던 스테반 집사님도 유대인들의 돌에 맞아 순교하고 죽어가면서도 저들을 용서해 주옵소서 이런 기도를 드렸습니다.
예수님을 따르는 제자의 모습이죠.
구약에도 보니까 요셉이라는 인물도 자신의 형들이 자기를 노예상인에게 팔아버렸음에도 불구하고 나중에 그 형제들을 용서하고 사랑으로 끌어안는 것을 볼 수가 있습니다.
놀라운 사실은 오늘 본문에도 다윗 역시 자신을 죽이려고 하는 이 사울왕을 살려주고 용서해 주는 것을 볼 수가 있습니다.
다윗은 사울을 죽일 수 있는 절호의 기회를 만났습니다.
여러분 무려 사울이 10년 동안 다윗은을 쫓아와서 죽이려고 했습니다.
10년 동안 다윗은 사울을 피해서 도망다닌 것입니다.
그런 가운데 사울을 죽일 수 있는 기회가 몇 차례 있었어요.
오늘 본문이 사울을 죽일 수 있는 그런 기회였습니다.
오늘 본문에 보니까 사울왕은 또 다윗은을 잡기 위해서 3천명의 군인들을 풀어 가지고 지금 다윗이 숨어 있다는 엔게디 황무지를 뒤지고 있습니다.
이 엔게디 라는 지역은 여러분 사해, 염해 아시죠? 이스라엘 땅에 사해 지역과 가까운 황무지 지역이었고 그 지역은 많은 굴들이 있었어요.
그 굴 중에 지금 다윗이 한 곳에 지금 숨어 있는 거예요.
그런데 오늘 본문에 보니까 아주 재미있는 일이 일어났습니다.
3절의 말씀을 같이 한번 읽어 볼까요?
3절, 길과 양에 우리의 이런 저 굴이 있는지라 사울이 길을 보러 들어가니라 다윗과 그의 사람들이 그 굴 깊은 곳에 있더니 여러분 사울왕이 지금 어떤 상황입니까? 용변이 급한 거예요. 지금 아주 급한 상황이었습니다.
그래서 이 용변을 보기 위해서 급하게 어느 굴에 들어간 거예요.
그런데 그 굴 속에 누가 있습니까?
다윗과 다윗의 사람들이 깊은 굴 속에 숨어 있었던 것입니다.
아마도 사울은 밝은 햇빛 가운데 있다가 갑자기 어두운 굴 속에 들어가니까 굴 안이 안 보였을 거예요.
갑자기 어두운 굴에 들어왔기 때문에 아무것도 보지 못하고 어두운 굴에서 옷을 내리고 용변을 보고 있었던 것입니다.
그때 다윗과 다윗의 사람들이 그 장면을 목격하고 보고 있었던 거예요.
그러니까 여러분 사울을 죽일 수 있는 절호의 기회가 다윗의에게 오지 않았습니까?
완전히 무방비 상태예요.
그리고 다윗의 사람들이 사울을 죽이자고 지금 얘기하고 있어요.
오늘 보면 4절이 그 내용입니다. 같이 한번 읽겠습니다.
다윗의 사람들이 이러대 보소서 여호와께서 당신에게 이러시기를 내가 원수를 내 손에 넘기리니 내 생각에 좋을 대로 그에게 행하라 하시더니 이것이 그날이니 다하니 다시 일어나서 사울의 겉옷자락을 가만히 베니라 여러분 다윗의 부하들은 이것이 하나님께서 주신 기회가 아닙니까?
죽이자는 것입니다.
지금까지 10년 동안 도망 다녔습니다.
10년 동안 사울의 추적을 피해서 도망을 다니고 광야에서 광야로 굴러 심지어는 불레새 지역으로 넘어갔다가 그런 쫓기는 삶을 살았습니다.
이제는 사울을 죽일 수 있는 기회라는 거예요.
한 번도 두 다리 뻗고 편하게 잠을 못 잔 거예요.
다윗이 군대를 풀어서 이잡듯이 계속해서 쫓아오고 있기 때문에 사울만 제거하면 이제 이 지긋지긋한 생활이 끝나고 하나님께서 주신 기회가 아닙니까? 라고 얘기할 때에 다윗은 일어나서 어떻게 합니까?
사울의 겉옷자락을 가만히 베니라 겉옷자락만 조금 베었습니다.
그리고 5절에 이런 말씀이 있습니다. 같이 읽습니다.
그란 후에 사울의 옷자락 뱀으로 말며 아마 다윗의 마음이 찔려 여러분 이해가 되십니까?
다윗의 마음이 찔렸대요.
사울의 거둣을 조금 잘랐을 뿐인데 이게 마음이 찔렸다는 거예요.
감히 왕의 옷자락을 베는 것도 죄요?
반력이라고 생각했는지 모르겠습니다.
여러분 생각해 보십시오.
다윗이 사울의 옷자락을 베으면서 다윗의 마음속에 무슨 마음이 들겠습니까?
사울을 죽이고 싶은 충동이 일지 않겠습니까?
사울의 자신의 그 죽이고자 하는 그 충동을 누르고 사울왕의 겉옷자락을 조금 자를 때에 아마 손이 부르르 떨렸을 거예요.
죽이고 싶었을 거예요.
끝내고 싶었을 거예요.
다윗의 마음속에 사울에 대한 깊은 정오신과 원망이 있지 않았겠습니까?
사울이 어떤 자입니까? 아니, 다윗이 어떤 사람입니까? 사울에게.
사울왕의 사위였습니다.
사울에게 너무나도 충성스러운 그런 신하였습니다.
군대장관이었습니다.
사울의 마음을 한 번도 거스른 적이 없습니다.
순종하였습니다.
뿐만 아니라 사울왕의 아들, 요나단과 절친한 친구 사이였습니다.
아들입니다. 아들과 같은 자입니다.
그런데 자신을 정적으로 몰아서 자신에게 대한 그 질투심 때문에 자기를 죽이려고 10년 동안 쫓아다녔던 이 사울왕을 제거하고 싶었을 거예요.
이게 사람의 본성이 될 거예요.
그런데 그렇게 하지 않고 옷자락만 조금 베어내었습니다.
이런 마음조차 죄스럽게 생각했던 것 같습니다.
여러분, 인간이 가지고 있는 가장 무서운 유혹은 보복하고 싶은 유혹일 겁니다.
나에게 상처를 주고 나를 괴롭힌 사람이면 언젠가 나에게 그런 기회가 온다면 그 사람에게 엉당한 보복을 하고 싶은 것이 타락한 인간의 본성입니다.
그런데 다윗은 이 무서운 유혹을 이겨내고 사울을 용서하기로 결단합니다.
용서하기로 했습니다.
악을 악으로 갚지 않고 악을 선으로 갚는 것입니다.
여러분, 다윗이 어떻게 용서할 수 있을까요?
자신에게 일어나는 그 본성을 누르고 어떻게 용납하고 어떻게 그 사울을 죽이지 않고 품을 수가 있었을까요?
사실 여러분, 다윗의 이 모습은 너무 잘한 결정입니다.
그렇게 하는 것이 여러분 사울왕을 살려두는 것이 다윗이 자신의 손으로 제거하지 않는 것이 그에게 미래의 너무나도 큰 축복이었습니다.
왜 그렇습니까?
다윗이 사울을 용서했기 때문에 다윗이 승리할 수 있었습니다.
이스라엘을 통일왕국을 이룰 수가 있었습니다.
다윗이 사울을 제거했다면 사울왕의 지파였던 베냐민 지파와는 철천지 원수가 되었을 것입니다.
그리고 또한 사울을 지지하는 많은 지파들과 세력들이 있었습니다.
그런데 다윗이 왕을 제거했다면 하나로 여러분 통합할 수 없고 이스라엘은 분열되었을 것입니다.
다윗이 사울을 용서하기로 했기 때문에 이스라엘 12지파를 하나로 묶어서 이스라엘을 통일왕국을 이루고 하나님의 나라를 세워갈 수 있었습니다.
하지만 다윗이 사울을 용서하고 용납한다는 것은 여러분, 참으로 인간의 본성과는 맞지 않는 일입니다.
어떻게 용서했을까요?
그 비결이 무엇입니까?
이 비결을 우리가 살펴보면서 우리도 용서와 용납의 삶으로 나아가기를 원합니다.
그것이 바로 우리가 이기는 길입니다.
첫 번째는 하나님의 영의 지배를 받았기 때문에 그렇습니다.
여러분 사무엘상 16장 13절의 말씀 우리가 읽도록 하겠습니다.
사무엘이 기름 불병을 가져다가 그의 형제 중에서 그에게 부었더니 이 날 이후로 다윗이 여호와의 영에게 크게 감동되니라 여러분 사무엘 선지자가 다윗에게 기름을 부었습니다.
앞으로 이스라엘의 왕이 될 것을 하나님의 말씀을 따라서 기름을 붓고 난 이후에 다윗이 여호와의 영에게 크게 감동되니라 여러분 원수를 사랑하고 용서하는 것은 인간의 힘이 아닙니다.
오늘 본문에 여러분 다윗이 자신을 죽이려는 사울을 살려주고 용서하는 것 이게 다윗이 너무나도 선하고 착한 사람이기 때문에 아닙니다.
어떻게 사울을 사랑하고 용서할 수 있었습니까?
자신의 본성을 이길 수 있었던 이유는 하나님의 영의 지배를 받았기 때문에 그런 거예요.
자신이 힘이 아니라 성령의 도심으로 자신을 통제할 수 있었던 것입니다.
성령의 지배를 받으면 성령의 소욕을 따라가면 육체의 소욕을 이기고 승리할 수 있는 것입니다.
여러분 갈라다아서 5장 16절 말씀 같이 읽겠습니다.
내가 이르노니 너희는 성령을 따라 행하라 그리하면 육체의 욕심을 이루지 아니하리라 이게 무슨 말입니까?
여러분 우리 속에는 성령 받은 사람은 예수 믿는 사람은 성령이 우리 안에 내주 하시고 성령의 소욕이 있습니다.
성령에 행하신 대로 행하고자 하는 그런 마음이 있지만 또한 우리의 마음 속에는 육체의 소욕이 있죠.
육체를 따라서 본성을 따라서 욕심을 따라서 나가려고 하는 이런 소욕들이 있지만 우리가 성령을 따라 나가면 육체의 소욕을 이길 수 있다는 거예요.
육체의 욕심을 이길 수 있다는 거예요.
성령의 지배를 받을 때 우리가 우리의 본성을 이기고 하나님께서 기뻐하시는 삶으로 나아갈 수 있다는 것입니다.
다윗은 분명히 죽이고 싶었을 거예요.
좋은 기회를 만났습니다.
다윗은 그러나 자신에게 주어진 이 기회대로 살지 아니하고 하나님의 영의 지배를 받고 하나님의 영의 신 성령의 역사로 말미 아마 하나님의 말씀을 쫓아갈 수 있었던 거예요.
여러분 시중에 나가서 책을 보시면 세상의 성공 철학들은 할 수만 있는 대로 모든 기회를 다 이용하라는 그런 내용입니다.
그러나 하나님은 모든 기회가 다 하나님께로부터 온 것이 아니라고 말씀하시고 참된 지혜는 기회를 따라 사는 것이 아니라고 말씀하시고 기회는 항상 오른 것이 아니라고 말씀하시고요.
여러분 잠언 14장 12절 말씀 같이 읽겠습니다.
어떤 길은 사람이 보기에 바르나 필경은 사망의 길이 우리가 볼 땐 이 길이 옳아요.
우리가 볼 때는 이 길로 가는 것이 나에게 유익해요.
우리가 볼 때는 이 길로 가야만 돼요.
그래야 성공할 수 있다고 생각이 들어요.
그러나 필경은 사망의 길일 수 있다는 거예요.
참된 지혜는 세상의 소리를 따라서 쫓아가는 것이 아니라 하나님의 변함없이 서신 진리의 말씀을 쫓아가는 것이 여러분 진짜 이기고 승리하는 길인 줄로 믿습니다.
다윗은 사울을 죽일 수 있는 기회를 이용하지 않았습니다.
오히려 하나님의 뜻이 더 중요했어요.
그러나 그 하나님의 뜻대로 용납하고 용서한다는 것은 자신의 본성이 아니에요.
누구의 도우심으로 성령의 도우심으로 하나님의 영에 다스림을 받고 하나님의 영이 그를 감화감동하시니 사울을 용서하기로 하는 거예요.
다윗은 자신의 일시적인 유익보다는 하나님의 말씀을 쫓아 살아갔으므로 그가 승리할 수가 있었던 것입니다.
두 번째로 여러분 어떻게 용서할 수가 있었습니까?
하나님의 때를 신뢰하고 기다릴 수 있었기 때문에 그렇습니다.
여러분 오늘 본문 6절의 말씀을 같이 한 번 읽겠습니다.
자기 사람들에게 이르되 내가 손을 들어 여호와의 기름부음 받은 내 주를 치는 것은 여호와께서 금하시는 것이니 그는 여호와의 기름부음 받은 자가 대민이라 여호와의 기름부음 받은 자를 해야 할 수 없다는 거예요.
하나님께서 분명히 사울왕에게 기름을 부어 이스라엘의 왕으로 세워주셨기에 그를 해 할 수가 없다는 것입니다.
하나님의 때가 되어 하나님께서 하시지 않고는 할 수 없다는 거예요.
여러분 다윗도 기름부음을 받은 사람입니다.
언젠가 자신이 왕이 될 것을 알았어요.
그러나 그럼에도 불구하고 하나님은 아직도 사울을 왕으로 세우신 것을 알고 있어요.
비록 그가 원수를 할지라도 그가 비록 좋은 왕이 아니다 할지라도 여전히 그가 왕임을 인정하고 있는 거예요.
하나님께서 세우신 질서에 따라서 순종하는 길이 여러분 축복의 길임을 알고 있기 때문에 하나님을 신뢰하기 때문에 하나님의 때를 알기 때문에 그때까지 여러분 기다리는 거예요.
인내하는 것입니다.
하나님이 귀히 쓰시는 인물들을 보면 그들은 항상 자신의 위치를 잘 파악하고 있는 자들입니다.
하나님이 세우신 영적권위를 인정할 줄 아는 사람입니다.
인간의 비극이 무엇입니까?
자기 위치를 자꾸만 잊어버려요.
자신의 위치를 망각하는 거예요.
자신이 좀 더 나은 것 같고 자신이 더 똑똑한 것 같고 자신이 더 지혜로운 것 같고 그래서 자신의 위치를 망각하고 떠나는 거예요.
가정의 비극은 남편이 남편의 위치를 잊어버리는 데 있습니다.
아내가 아내의 위치를 모르고 망각하는데 문제가 있는 거예요.
자녀는 자녀의 위치를 망각할 때 가정의 비극이 일어나는 것입니다.
그러나 다윗은 자기의 위치를 알았던 사람이에요.
다윗은 사울을 죽이지 않았습니다.
하나님의 때를 기다릴 줄 알았습니다.
다윗은 하나님의 때가 가장 완전한 때임을 알기 때문에 하나님께서 역사하시고 하나님께서 하신다.
기다리는 것입니다.
다윗은 시편을 보면 다윗은 기다릴 줄 아는 사람이죠.
기다린다는 것이 무엇입니까?
기다릴 줄 아는 것이 믿음입니다.
누가 인내합니까?
누가 참고 기다립니까?
믿음이 있는 사람이에요.
하나님의 약속의 말씀은 이루어진다는 것을 믿는 사람만이 인내할 수 있습니다.
여러분 시편 37편 7절의 말씀 다윗의 시 인데요.
같이 읽겠습니다.
요 앞에 잠잠하고 참고 기다리라 자기 길이 형통하며 악한 궤를 이루는 자 때문에 불평하지 말지 하다.
하나님 앞에서 참고 잠잠하고 기다리라는 거예요.
성급하게 하나님의 뜻이 아닌데 뛰쳐나가지 말라는 거예요.
하나님 앞에 원망하지 말라는 거예요.
하나님 왜 저 악인이 잘 됩니까?
왜 예수 믿는 사람이 나는 이렇게 힘든 걸음을 걸어가면 됩니까?
하나님 살아계십니까? 불평하지 말라는 거예요.
참 대신 하나님을 신뢰하고 하나님의 때를 기다리라는 거예요.
일시적인 악인의 형통을 부러워하지 말라는 거예요.
하나님은 하나님의 때에 우리를 향하신 하나님의 선하신 교역을 반드시 이루어가실 줄로 믿으시기를 주님의 이름으로 축복합니다.
이것을 믿을 때에 자기를 다서릴 수 있어요.
때를 기다릴 수가 있어요.
자신을 절제하고 통제할 수가 있어요.
다시 얼마든지 사울을 향하여 화를 내고 노할 수 있고 죽일 수 있었지만 참고 통제하고 자기를 다스리는 거예요.
이런 자가 여러분 이기는 사람입니다.
잠언 16장 32절 말씀 같이 읽겠습니다.
노하기를 더디하는 자는 용사보다 낫고 자기의 마음을 다스리는 자는 성을 빼앗는 자 보다 나으니라 자기의 마음을 다스리는 사람은 성을 빼앗는 것보다 낫다는 거예요.
다윗은 자신의 마음을 다스렸다.
성을 빼앗는 것보다 나았어요.
자기를 다스리니까 나중에 이스라엘의 왕이 되었죠.
자기를 다스리는 자가 이기고 승리하는 자요.
결국은 여러분 자유로운 사람입니다.
사울을 보십시오.
미움의 노예가 되고 질투의 노예가 되어서 자신의 힘을 남용하고 있지 않습니까?
하나님께서 그에게 힘을 주셨어요.
사울을 왕에게 권세를 주셨어요.
그런데 사울은 그 힘을 남용하고 있는 거예요.
3천명이나 되는 군대를 풀어가지고 한 사람 다윗을 죽이겠다고 지금 광분하고 있는 거예요.
그러나 다윗은 기다릴 줄 아는 사람.
자기를 다스릴 줄 아는 사람이지 않습니까?
다윗과 사울을 보면 이미 다윗이 왕인 것처럼 보입니다.
비록 눈에 보이는 직책은 사울 왕이었지만 사실상 왕은 다윗처럼 보여요.
자기 마음 하나 다스리지 못하는 사람이 어찌 백성을 다스린다고 말할 수가 있겠습니까?
자신의 가정을 잘 다스리지 못하면서 어떻게 여러분 더 큰 일을 할 수가 있겠습니까?
여러분 큰 일을 도모하고 큰 비전을 가지고 계신 분들이 계시다면 자신을 다스리십시오.
내 안에 일어나는 이 감정을 다서릴 줄 알아야 되는 것입니다.
하나님의 능하신 손 아래서 겸손히 때를 기다리며 하나님의 뜻을 따라 살아가시기를 주님의 이름으로 축복합니다.
마지막으로 여러분 우리가 어떻게 용서의 사람이 될 수가 있겠습니까?
어떻게 사울을 용서하기로 하다라고 할 수 있겠습니까?
그 이유는 우리가 용서받은 자이기 때문에 용서하는 자가 되어야 됩니다.
오늘 여러분 다윗이 사울을 용서하는 장면이 매우 감동적입니다.
사울 왕은 다윗이 자신을 죽이지 않고 오히려 용서하고 자신을 선으로 대한 것에 대해서 감동하고 있습니다.
오늘 우리가 읽지는 않았지만 16절에서 17절 말씀 우리 같이 한번 읽도록 하겠습니다.
사울 왕의 얘기입니다.
자신을 죽이지 않고 살려둔 것에 대해서 이 사울 왕이 여러분 다윗을 향하여 내 아들 다윗아라고 얘기합니다.
진짜 아들이죠. 사위니까.
그리고 소리를 내고 울었다 라고 표현하고 있어요.
감동이 된 거예요.
내가 너를 그렇게 대하는데 너는 나를 살리느냐?
감동이 됐죠.
여러분 20절 21절에도 이 사울 왕이 이렇게 얘기합니다.
같이 한번 읽겠습니다.
보라 나는 내가 반드시 왕이 될 것을 알고 이스라엘 나라가 내 손에 경고이 있을 것을 아느니 그런 정도는 내 후손을 끊지 않으며 내 아버지 집에서 내 이름을 멸하지 않으며 할 것을 이제 여호와의 이름으로 내게 명세하라.
여러분 사랑이 원수까지도 변화시키는 거예요.
사울 왕이 다윗을 향하여서 니가 왕이 될 것을 내가 안다.
이런 말을 하고 있습니다.
다윗을 죽이려고 그렇게 광분했던 사람이 다윗이 사울을 용서하니까 사울이 눈물을 흘리고 감동하고 이처럼 여러분 용서가 상대방을 감동케 하는 것입니다.
용서할 때 사람이 변하는 거예요.
여러분 힘으로 사람이 변하는 것이 아닙니다.
우리가 자녀를 양육할 때 자녀를 힘으로 누른다고 그 자녀들이 변화될까요?
아무리 잔소리를 한다고 해서 아이들이 변화됩니까? 아니에요.
아이들이 어떻게 변화됩니까?
부모님의 사랑, 부모님의 용납함.
끊임없이 용납하고 끊임없이 품어줄 때 나중에 그 부모의 사랑을 깨닫게 될 때 자식이 바뀌는 거예요.
그렇지 않고는 바뀌지 않습니다.
힘으로 폭력으로 사람을 절대로 바꿀 수가 없어요.
용서가 용납이 사람을 바뀌게 하는 것입니다.
성경에 보면 많은 감동적인 장면이 나오는데 그 감동적인 장면은 거의 다 용서하는 장면이 아닌가 생각합니다.
요셉이 형들을 용서하는 장면이 감동스러운 거예요.
스테반 집사님이 자기를 죽이는 그 유대인들을 향한 용서하는 장면이 감동적인 거예요.
탕자가 돌아올 때 용서하는 아버지의 모습을 보면서 우리가 감동을 받는 것입니다.
기독교 소설가였던 미우라 아야꼬의 양치는 언덕이라는 소설이 있습니다.
하나님의 아버지를 잘 묘사한 소설입니다.
그 내용에 보면 나오미라는 목사의 딸이 등장합니다.
그런데 이 나오미는 아버지가 반대함에도 불구하고 불량자인 료이치와 결혼하려고 합니다.
이 사람은 술꾼이고 바람둥이이고 불량배입니다.
그런데 아버지의 말을 듣지 않고 나오미가 이 사람과 결혼을 하고 결국은 이년도 살지 못하고 견디지 못해서 다시 아버지께로 돌아오는 내용이 이 소설의 줄거리입니다.
나오미가 아버지 집에 도착한 시간은 밤이 깊은, 늦은 밤이었습니다.
도무지 아버지 집에 들어갈 용기가 생기지 않는 거예요.
그런데 이상하게도 이 늦은 시간에 문이 열려있는 것입니다.
문을 열고 들어가는데 아버지의 목소리가 들립니다.
아버지의 목소리, 나오미 이제 오느냐, 나오미 이제 오느냐 아버지의 목소리가 들리는 거예요.
이 아버지는 딸이 집을 나간 이후에 한 번도 문을 걸어 잠근 적이 없습니다.
바람에서 문이 열릴 때마다 문에서 소리가 날 때마다 나오미 이제 오느냐 늘 아버지가 그렇게 했던 것입니다.
이게 여러분 아버지의 마음이에요.
이게 하나님의 마음입니다.
하나님의 마음을 묘사한 소설책입니다.
언제나 하나님은 우리가 돌아오기를 기다리시는 거예요.
혹여 문이 잠겨 있으면 돌아갈까 봐 낮이나 밤이나 열어놓고 기다리시는 아버지.
우리 하나님 아버지가 늘 우리를 용납하고 용서하시는 그런 모습으로 서 계시다는 것입니다.
이 하나님 아버지의 사랑을 할 때, 이 용서함을 깨달을 때 우리가 감동받고 그 용서함이 우리를 변화시키는 거예요.
그 이유가 무엇입니까?
용서는 인간의 본성이 아니기 때문에 그렇습니다.
용서는 인간의 한계를 뛰어넘는 행위이기 때문에 그렇습니다.
용서는 우리가 할 수 없는 힘든 일이기 때문에 용서에는 상대의 변화를 가져오게 되는 것입니다.
레미제라블의 소설 장발장.
그 장발장을 변화시킨 것은 18년간의 감옥 사례가 아니었어요.
신부의 용서에 있습니다.
한 신부의 용서 때문에 그 용서의 능력이 나타난 것입니다.
우리 예수님은 일흔 번식 일곱 번이라도 용서하라고 말씀하셨죠?
그것은 끊임없이 용서하라는 거예요. 용납하라는 거예요.
십자가에서 주께서 하신 첫 번째 말씀, 그 말씀입니다.
아버지여, 저희를 사하여 주옵소서.
자기가 하는 일을 알지 못함입니다.
예수님은 이 땅에 우리에게 용서를 선언하시기 위해서 오셨습니다.
예수님의 그 용서하심이 우리를 변화시키고 우리가 하나님의 자녀가 될 수 있도록 만드신 거예요.
예수님을 닮아가는 예수를 따르는 자로 변화시켜 가시는 거예요.
용서는 하나님의 성품입니다.
용서는 사람의 것이 아닙니다. 용서는 하나님의 것입니다.
내가 누군가를 지금 용서하고 있다면, 용서할 수 있다면 하나님의 마음이 내 마음속에 있고 그 마음을 간직하고 살아가는 사람입니다.
그러나 미움은 사단의 것입니다.
미움이 가득한 삶을 살아가는 사람은 여러분이 원하든 원치 않든 간에 사단의 영향권 속에 있다는 거예요.
사단이 여러분에게 영향을 주고 있다는 거예요.
하나님, 저는 못합니다.
그 인간을 어떻게 내가 용서할 수 있습니까?
나를 해야려고 지금까지 괴롭힌 그 사람을 저는 용서할 수 없습니다.
그 사람을 생각만 해도 화가 나고 그 사람만 생각만 해도 소화가 안 됩니다.
내가 어떻게 그 사람을 용서할 수 있습니까?
저는 못합니다.
그럼에도 불구하고 우리는 이 말씀을 묵상해야 됩니다.
마태복음 18장 23절 이하에 보면 1만 달란트 빚진자의 비유가 나타납니다.
한 달란트, 한 달란트의 가치는 금 34kg 정도의 가치입니다.
한 달란트가 금 34키로면 오늘 시세로 어느 정도 되나요?
계산이 되십니까?
금의 가치를 아시는 분, 금 34kg.
대충 한 35억 되는 것 같습니다.
금 한 달란트가 35억입니다.
그런데 이 사람은 몇 달란트 빚진자예요?
1만 달란트 빚졌습니다.
1만 달란트니까 여러분, 돈으로 계산하면 어느 정도 금액이 나옵니까?
한 35조 될 겁니다.
35조 빚진자입니다.
자신의 힘으로는 도무지 이 빚을 처리할 수가 없어요.
죽는 길 외에는, 한강에 달려가는 경우 외에는 뭐 어찌할 바가 없는 그런 상황입니다.
그런데 놀랍게도 이 채무자가 순전히 은혜로 1만 달란트 빚을 당감 받았습니다.
얼마나 놀라운 일이 일어났습니다. 이 사람의 삶에.
있을 수 없는 일이 일어난 거예요.
그런데 이 사람이 돌아오면서 자기에게 빚진 사람을 만났습니다.
백 데나리온 빚진자를 만난 것입니다.
한 데나리온은 하루 일꾼의 품삯이었습니다.
한 10만 원 계산하면 일당을, 백데나리온이면 한 천만 원 되나요?
큰 돈이죠, 천만 원.
그런데 이 사람은 35조를 당감 받았습니다.
그런데 자기에게 빚진, 천만 원 빚진자에 목을 비틀고 빚을 갚지 않는다고 책은 하는 것입니다.
목을 흔들어대면서 그리고 끌고 감옥에 쳐넣습니다.
주님께서 말씀하십니다.
이 사실을 알고 주인이 화를 내죠. 이 악한 자여.
여러분, 이게 바로 우리의 모습이라는 것입니다.
우리가 사실 1만 달란터 빚진자입니다.
우리는 도무지 갚을 수 없는 빚을 졌습니다.
죄의 무게가 그만큼 무겁다는 거예요.
죄와 허물로 우리는 다 죽을 자입니다.
멸망에, 죄의 사슬에 갇혀서 영원히 죽을 수밖에 없는 우리 인생이었습니다.
하나님의 은혜로 예수 그리스도의 보혈로 우리의 모든 빚을 당감해 주셨습니다.
그런데 우리 옆에 형제가 백데나리온 나에게 빚지고 갚지 않았다고 그의 목을 거머쥐고 흔들고 있는 꼴입니다.
주님께서 그것을 말씀하시는 거예요.
하나님은 용서하고, 은혜 받은 자로서 은혜를 베풀고 용서하고 용납을 말씀하고 있는 거예요.
다윗은 후일 자신도 엄청난 죄를 범했죠.
이을 위해 나중에 왕이 되고, 통일왕국을 이루고 왕이 되었을 때 한눈을 팔았습니다.
자신이 신하를, 신하의 아내를 빼앗았습니다.
간음했습니다. 그 신하를 죽였습니다.
그 죄를 은폐하기 위해서 여러 가지 일들을 했습니다.
그러나 그렇다고 없어집니까? 하나님께서 아시는데 하나님께서 나단선지를 통해서 지적하셨습니다.
다윗이 자기의 죄를 깨닫고 하나님 앞에 회개합니다.
자신의 침상이 다 젖기까지 하나님 앞에 엎드려 회개하고 또 회개했습니다.
하나님께서 이 다윗을 긍휼히 여기시고 용서하십니다.
그를 용서하실 때 하나님은 다시 과거에 사울왕을 용서한 것을 기억하셨을 것입니다.
여러분 주기도문에 이런 말씀이 있습니다.
우리가 우리에게 죄지은자를 사하여 준 것 같이 우리 죄를 사하여 주시옵고 나에게 죄 지은자, 나를 괴롭힌 자, 나에게 상처를 준 자를 용서한 것 같이 사하여 준 것 같이 용납한 것 같이 하나님 나의 죄를 사하여 주시고 용납해 주옵소서 여러분 우리가 용서를 받았고 그리고 또한 용서해야 될 존재라고 말씀하시는 거예요.
인간의 본성으로는 용서할 수 없습니다.
여러분을 힘들게 한 자들이 있습니까? 주님의 이름으로 용서하십시오.
성령의 도우심으로 용서하기로 하십시오.
사랑할 수 없는 자들의 가슴에 거룩한 감동을 주는 용서의 사람이 되십시오.
또다시 나를 공격하고 나에게 상처를 주고 또다시 나를 떠나고 또다시 배신한다 할지라도 그를 향해 용서하기로 선언하십시오.
그들 긍휼히 여기십시오.
여러분의 남편을 용납하시고 용서하십시오.
아내를 사랑하십시오.
형제와 자매들을 용납하십시오.
이것이 바로 믿음의 사람의 모습입니다.
나의 힘으로는 불가능하지만 여호와의 영에 지배를 받고 성령의 도우심으로 성령의 역사로 또한 전능하신 하나님의 손에 하나님의 때를 기다리며 무한히 용서받은 자로서 1만 달란트 탕감 받은 자로서 다른 이들을 용서하며 다윗처럼 이기고 승리하는 주님의 자녀 되시기를 주의 이름으로 축복합니다.
