말씀은 사무엘하 9장 1절에서 7절 까지 입니다. 다 같이 합독하시겠습니다.
당신의 종이니이다니라 왕이 이르되 사울의 집에 아직도 남은 사람이 없느냐 내가 그 사람에게 하나님의 은총을 베풀고자 한우라니 시바가 왕께 아뢰되 요나단의 아들 하나가 있는데 다리저는 자니라 왕이 그에게 말하되 그가 어디 있느냐니 시바가 왕께 아래되 로드발 암미엘의 아들 마길의 집에 있나이다니라 다윗왕이 사람을 보내어 로드발 암미엘의 아들 마길의 집에서 그를 데려오니 사울의 손자 요나단의 아들 므비보셋이 다윗에게 나와 그 앞에 엎드려 저라매 다윗이 이르되 므비보셋아 하니 그가 이르기를 보소서 당신의 종이니이다 다윗이 그에게 이르되 무서워하지 말라 내가 반드시 내 아버지 요나단으로 말미하마 내게 은총을 베풀리라 내가 내 할아버지 사울의 모든 밭을 다 내게 도로 주겠고 또 너는 항상 내 상에서 떡을 먹을 지니라 하니 아멘 할렐루야 이제 우리 앞뒤 좌우로 이렇게 인사하겠습니다.
어디로 가든지 이기십시오 이렇게 한 번 인사하면 좋겠습니다.
같이 어디로 가든지 이기십시오 아멘 오늘 인사가 좀 어색합니까?
이기고 승리합시다 이게 나왔던 것 같아요 그죠?
오늘도 우리 다윗의 인생을 우리가 살펴보면서 우리의 중간모델로 또 다윗의 모습을 살펴보면서 우리가 함께 은혜를 받기를 원합니다.
우리나라 옛날 민담에 여러가지 이야기, 재밌는 이야기들이 많이 내려오지 않습니까?
그 중에 한 가지를 제가 소개하면 호랑이 한 마리가 웅덩이에 빠졌어요.
웅덩이가 너무 깊어가지고 호랑이가 빠져나오질 못하는 것입니다.
며칠을 지내다 보니까 호랑이는 굶어 죽을 지경에 되었습니다.
근데 마침 산길을 가든 나그네가 이 호랑이를 발견한 것이죠 그래서 호랑이가 살려만 주면 나그네를 보고 살려만 주면 은혜를 갖겠노라고 살려달라고 그렇게 빌었습니다.
호랑이를 불쌍히 여긴 이 나그네가 이 호랑이를 건져 준 것이죠 근데 이 호랑이가는 호랑이가 밖으로 나와서는 마음이 변해가지고 살려주면 은혜를 갖겠다고 했는데 마음이 변해서 내가 너무 배가 고파서 너를 잡아먹어야 되겠다 이렇게 나오는 거예요.
나그네는 이럴 수가 없다 네가 은혜를 베푼다 해서 내가 건조 주었는데 이럴 수는 없는 거다 난 너무 억울하다 그래서 재판을 우리 받고 재판에 따라서 우리가 행하자 그렇게 된 것입니다.
그래서 그 둘이 재판을 받으러 가는데 먼저 소에게 물어보았습니다.
소에게 나그네는 억울하다 그러고 이 호랑이는 잡아먹어야 된다고 얘기하고 자초지종을 다 얘기했더니 이 소가 하는 말이 이런 말을 하는 것입니다.
소는 사람은 우리를 죽도록 일만 시키고 마지막에는 우리를 잡아먹기까지 하니 사람이 나쁘다 그래서 잡아먹으라는 거예요.
그러니까 이 나그네는 억울해서 아니 다시 한번 재판을 받아보자 그래서 이번에는 나무에 가서 물어봅니다.
나무에 가서 얘기했더니 나무가 하는 말이 사람은 우리 가지를 꺾을 뿐만 아니라 때로는 통째로 잘나가니까 사람이 얼마나 나쁘냐 잡아먹어야 된다 이렇게 얘기하는 거예요.
나그네가 이제 이 말을 듣고는 이제 큰일 났다 이제 죽을 판이구나 그렇게 생각하는 찰나에 토끼가 한 마리 지나가는 거예요.
토끼에게 물어봅니다.
토끼에게 마지막으로 한번 더 재판을 받아보자고 해서 토끼를 불렀습니다.
얘기를 듣고 난 토끼는 호랑이 말이 맞는 것 같은데 말로만 듣고서는 잘 모르겠으니까 현장 검증을 하자 그래 호랑이 네가 어떻게 있었느냐 라고 물었을 때 이 호랑이가 자기 말을 들어주는 것 같아서 기분이 좋아가지고 그 엉덩이에 푸슉 뛰어내려서는 내가 이렇게 있었는데 이렇게 얘기를 하는 것이었습니다.
그때에 이 토끼가 이런 말을 합니다.
은혜를 모르는 자는 살 자격이 없으니 거기서 실컹 고생해라 그렇게 하고는 토끼와 나그네가 떠나버렸다는 그런 재미난 민담이 있습니다.
여러분 이 이야기의 핵심이 무엇입니까?
은혜를 아는 사람이 되어야 된다 이 말이죠 은혜를 모르는 사람은, 은혜를 져버리는 사람은 살 자격이 없다 그런 의미로 우리가 생각해 볼 수 있습니다.
여러분 우리 기독교는 무엇을 강조합니까?
은혜를 강조합니다.
그래서 은혜의 종교다 이렇게 말을 하죠 여러분 다른 타 종교는 다 무엇을 강조합니까?
행함을 강조합니다.
자신의 행위로, 자신의 선함으로 구원을 얻고 또 열반에 이른다 이런 얘기를 합니다.
다른 타 종교들이 다 그렇게 얘기합니다.
자신의 스스로의 힘으로 구원을 이루어가야 된다 라고 얘기합니다.
세상도 그렇게 얘기하고 있습니다.
우리의 힘과 능력으로 이룰 수 있다고 얘기하고 그래서 자신의 그 수고로 말미암화 살아간다 라고 가르칩니다.
근데 여러분 기독교는 그렇지 않습니다.
기독교는 은혜를 강조합니다.
내가 하나님 앞에 무언가를 행함으로 말미암화 내가 어떤 공로를 세움으로 말미암화 나에게 주어지는 것이 아니라 하나님의 은혜로 주어졌다는 사실을 우리에게 가르쳐주고 있습니다.
모두가 그저 주시는 하나님의 은혜라는 거에요.
자격 없는 자에게 베푸시는 은혜로 말미암화 우리가 구원을 받았고 하나님의 자녀가 되었음을 우리에게 말합니다.
그래서 이 은혜를 보답하겠다고 여기는 마음으로 살아가는 것이 우리 그리스도인의 삶의 대원리가 되는 것입니다.
여러분 다윗의 인생도 그렇죠?
다윗의 하나님의 은혜를 입었음을 자신이 너무나도 분명히 알고 있습니다.
하나님 앞에 내게 주신 은혜를 내가 무엇으로 보답하여 살아갈고 이런 태도를 가지고 있잖아요?
하나님 주신 은혜를 기억하고 하나님을 위해서 사는 거에요.
하나님을 생각하는 거에요.
하나님께서 기뻐하시는 일이 뭘까라고 생각하는 것입니다.
또한 여러분 하나님의 은혜를 받은 자는 또 그 은혜를 받은 것을 하나님을 위할 뿐만 아니라 하나님께서 기뻐하시는 다른 사람에게도 그 은혜를 베풀며 살아가는 삶을 살아야 되는 것이죠 오늘 내용이 바로 그 내용입니다.
오늘 본문에 보니까 므비보셋이라는 사람이 등장하고 있습니다.
므비보셋은 누구의 아들입니까?
네 맞습니다. 요나단의 아들입니다.
사울왕의 하나밖에 없는 핏줄, 손자였습니다.
요나단의 아들 므비보셋은 두 다리가 온전치 못했습니다.
다리를 절었습니다. 여러분 지체장애죠 이 요나단의 아들 므비보셋이 이 다리가 이렇게 불구가 된 이유는 절개된 이유는 이 사울과 요나단이 길보아 전투에서 블레셋에게 피하고 난 다음에 전쟁해졌습니다.
그래서 므비보셋의 유모가 이 므비보셋을 데리고 급하게 피난을 가다가 도망을 가다가 실수로 이 아이를 떨어뜨린 겁니다.
그때 다리를 다쳐서 두 다리를 절개되고 어려움을 당하게 된 것입니다.
그런데 왕이 된 다윗이 왕이 되고 난 다음에 사무엘의 혈족 중에 남은 자가 있는지를 살펴보았습니다.
남은 자가 있는지 살펴보았더니 찾아낸 사람이 한 사람이었는데 바로 이 므비보셋이었던 사실입니다.
왜 여러분 다윗이 이 므비보셋을 찾습니까?
므비보셋 한 년 이후가 무엇입니까?
여러분 이 시대는 왕정시대입니다.
왕정시대는 왕의 혈통이 바뀌면 이전 왕의 후손들이 살아남을 수가 없어요.
다 죽이는 것입니다.
영호나 반란이나 항상 이전 왕의 후손을 앞세워서 일어나기 때문에 그래서 나라의 안전을 위해서 미래를 위해서 모든 시를 말려버리는 것이죠 이성계가 이시조선을 세울 때도 마찬가지였습니다.
고려시대 왕족이었던 왕시의 성을 가진 왕시의 시를 다 말려버리려고 그랬습니다.
그래서 이들이 살아남기 위해서 급한 김에 여러분 한자로 왕자 그 성시에다가 점을 찍어서 옥시로 성시를 바꿔버린 거예요.
살기 위해서는 여러분 그러니 다윗 왕조의 안전을 위해서 미래를 위해서는 므비보셋이 사울왕의 여러분 그 씨앗이기 때문에 혈족이기 때문에 제거하는 것이 안전하는 것입니다.
또한 여러분 므비보셋은 사울의 혈족이죠 여러분 사울이 얼마나 다윗을 죽이려고 예를 썼습니까?
군사를 풀어서 하루 이틀도 아니고 10년 이상을 다윗을 수색하고 다윗을 쫓아서 다윗을 죽이려고 했습니다.
다윗이 광야로 도망가고 동굴로 도망가고 도망다니는 삶을 살다가 이스라엘 땅에 살 길이 없어서 블레셋까지 망명까지 했던 여러분 그런 시간들이 있었습니다.
단지 다윗을 도왔다는 이유로 수백 명의 제사상들을 죽이고 수많은 죄 없는 사람들을 죽이기까지 했습니다.
다윗이 이로 인해서 심적인 고통과 육체적인 고통과 그 불안함과 두려움이 얼마나 컸겠습니까?
이런 원수의 자손이 바로 므비보셋이었습니다.
그래서 므비보셋이 자신을 찾는다는 말을 듣고는 두렵고 무서워했던 것을 볼 수가 있습니다.
이제 올 것이 왔구나 다윗이 나를 죽이려고 하는 거구나 라고 생각했던 것이죠 그런데 오늘 본문에 보니까 다윗은 이 므비보셋에게 은총을 베풀었다 라고 표현하고 있습니다.
이 므비보셋에게 다윗은 사울왕이 가지고 있었던 모든 토지와 전답들과 모든 소유물을 누구에게 넘겨줍니까?
므비보셋에게 다 주는 것을 볼 수가 있습니다.
그 뿐만 아닙니다.
므비보셋으로 하여금 왕의 식탁에 함께 참여하도록 허락합니다.
왕의 식탁에 함께 참여하게 합니다.
왕의 식탁에는 누가 앉는 자리입니까?
자신의 아들들이 앉는 자리입니다.
왕자들이 앉아서 함께 왕과 함께 식사를 나누는 자리입니다.
그 자리에 므비보셋의 자리를 준비한 것입니다.
이 말의 의미는 이 므비보셋을 자신의 아들로 삼겠다는 것입니다.
아들처럼 왕자처럼 대우하는 것입니다.
그 이유가 무엇입니까?
오늘 보문해 보니까 므비보셋의 아버지였던 요나단을 기억하고 다윗이 그렇게 하였다는 내용이 나옵니다.
요나단은 우리가 아는 대로 다윗을 얼마나 사랑했습니까?
자신의 생명처럼 사랑했다고 기록하고 있습니다.
사실 여러분 요나단은 다윗을 대적하고 미워해야 되는 것이 많습니다.
왜냐하면 자신의 아버지가 다윗을 미워했기 때문에 제거하려고 했기 때문에 또한 여러분 이 다윗은 자신의 정적이 되는 자 아닙니까?
왕이 될 수 있는 자이기 때문에 제거하는 것이 맞습니다.
다윗이 이미 사무엘 선지자로부터 기름부음을 받았다는 사실을 알고 있습니다.
백성들의 마음이 다 다윗에게 쏠려있다는 사실도 알고 있었습니다.
사울이 죽인 자는 천천이요 다윗은 만만이다 라고 여인들이 노래했습니다.
노래를 지어서 불렀습니다.
그럼에도 불구하고 요나단은 아버지 대한 불효는 물론이고 왕자로서 왕의 지휘까지 포기하면서 이 다윗을 사랑했습니다.
자신의 생명처럼 사랑했습니다.
다윗을 격려하고 위로하고 품고 도망갈 길을 살 길을 알려주었던 여러분 친구가 바로 요나단이었습니다.
근데 이 므비보셋이 바로 요나단의 아들이었던 것입니다.
그래서 여러분 오늘 1절에 보니까 내가 요나단으로 말면 아마 그 사람에게 은총을 베풀리라 하니라 그렇게 말하고 있습니다.
여러분 7절의 말씀도 우리 같이 한번 읽겠습니다.
7절 다윗이 그에게 이르되 무서워하지 말라 내가 반드시 내 아버지 요나단으로 말면 아마 내게 은총을 베풀리라 다윗은 요나단으로 말면 아마 므비보셋에게 은총을 베풀겠다는 것입니다.
자신이 그 요나단에게 받았던 그 사랑을 기억하고 그 은혜를 기억하고 그의 아들인 이 므비보셋을 돌아보는 그런 모습을 오늘 우리에게 말하는 것입니다.
또한 여러분 다윗은 요나단과 언약을 맺었어요.
마지막 요나단과 헤어지는 그 순간에 사무엘상 20장에 보니까 요나단이 이런 말을 합니다.
하나님이 너를 왕으로 세울 것인데 네가 왕이 되면 내 가족들에게 은혜를 베풀어달라 그 약속을 한 거예요.
다윗은 그 약속을 기억하고 므비보셋을 제거하지 않고 자신의 아들로 삼고 아들처럼 여기고 모든 재산을 다 넘겨주고 사랑해 주는 것을 볼 수가 있습니다.
여러분 그런데 사무엘하 9장 3절에 보면 묘한 표현이 나옵니다.
여러분 같이 한번 읽어보실래요? 3절의 말씀 같이 읽습니다.
내가 그 사람에게 하나님의 은총을 베풀고자 하노라 여러분 다윗이 므비보셋에게 은총을 베풀었다 은혜를 베풀었다 이렇게 표현하면 되는데 하나님의 은총을 베풀고자 하노라 라고 말하는 것입니다.
내가 그에게 은혜를 베풀은 것인데 이것이 하나님의 은총을 베풀은 것으로 이 은총이 하나님으로 말미한 것으로 그렇게 표현하고 있다는 사실입니다.
그냥 내가 은총을 베풀은 것이 아니라 하나님의 은총 하나님의 은혜를 그에게 베풀고자 한다 내가 이렇게 은혜를 베풀은 것은 그 근거가 바로 하나님의 은혜다 라고 얘기하는 것입니다.
여러분 여기 은총이라는 말은 히브리어 단어로 해세드 라는 단어입니다.
이 해세드와 비슷한 단어를 신약 성경에서 찾아보라면 사랑인데요 아가페 사랑을 말하는 것입니다.
세상의 사랑과는 완전히 차별이 되는 그런 사랑 하나님의 사랑을 표현할 때 쓰는 단어가 바로 해세드 라는 단어입니다.
이 해세드, 이것은 아가페와 같은 단어인데 중요한 성경의 단어입니다.
구약에만 보면 이 해세드 라는 단어가 250회 이상 나타나고 있는 것을 볼 수가 있습니다.
이것은 세속적인 사랑, 남녀 간에 주고받는 사랑 사람들이 주고받는 그런 사랑과 전혀 차원이 다른 하나님의 독특한 성실성을 두고 뿌리를 두고 있는 사랑을 표현할 때 해세드 라는 이 단어를 쓰는 것입니다.
이 해세드 라는 단어는 조건 없는 사랑을 얘기합니다.
unconditional, 아무런 조건이 없이 베푸는 사랑을 말하는 것입니다.
이 해세드의 사랑과 조금이라도 닮은 사랑을 생각해 본다면 바로 부모가 자식을 사랑하는 그 사랑과 가장 유사하지 않을까 생각합니다.
그러나 부모의 사랑은 한계가 있죠 부모도 부족하지요? 베풀 수가 없는 거예요.
하나님의 사랑을 말하는 것입니다.
이처럼 은총이란 은혜란 아무한 일도 없는데 아무런 자격이 없는데 아무런 다시 대갚을 방법도 없지만 무조건적으로 베풀어주는 사랑을 말하는 것입니다.
므비보셋이, 이 다리를 쥐는 이 사람, 어떠한 소망도 없는 이 사람 죽어야 마땅한 이 사람에게 베풀어지는 그런 사랑과 같은 것입니다.
그가 어떤 상태에 있든지, 그가 무엇을 하든지, 그가 어디에 있든지 그 사랑을 받을 만한 가치가 있는지 여부는 불문하고 베풀어지는 조건 없는 사랑, 그 사랑이 바로 해세드입니다.
저주받아 마땅한 사람이, 진노를 받아 마땅한 사람이 죽어 마땅한 사람에게 오히려 그를 불쌍히 여기고 그를 선대하고 그에게 베풀어주는 사랑이 바로 하나님의 사랑입니다.
저와 여러분이 이 사랑을 여러분 받았는 줄 아십니까?
저와 여러분이 이 사랑을 하나님으로부터 받은 줄로 믿습니다.
하나님의 은총으로 말미암아 죄로 인하여 분명 하나님과 원수되고 하나님께 대적되고 하나님 앞에 저조받은 인생인데 하나님께서 아무런 자격이 없는 우리를 사랑해주신 것입니다.
우리는 하나님을 배반하고 하나님을 떠나고 각기 제길로, 제약의 길로 하나님을 대적하는 길로 떠났지만 그럼에도 불구하고 하나님은 우리를 사랑하셔서 자신의 아들을 내어주셨어요.
그 아들의 죽음으로, 이 대속의 죽음으로 말미암아 우리를 구원해주시고 하나님의 자녀로 삼아주시고 우리를 이끌어 주신 것입니다.
그래서 로마서 5장 8절에 이런 말씀이 있잖아요 우리 같이 읽겠습니다.
우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으시므로 하나님께서 우리에 대한 자기의 사랑을 확정하셨느니라 우리가 아직 어떤 상황이 열때에 죄인 되었을 때에 우리가 아직 죄인 되었을 때에 우리가 어롭고 우리가 사랑을 받을 만한 그런 자격이 있을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으신 것이 아니라 우리가 죄인 되었을 때에 우리가 하나님의 저주 가운데 있을 때에 하나님과 원수된 가운데 있을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으시므로 말미암아 하나님께서 그 아들을 우리에게 내어 주시므로 말미암아 우리가 하나님의 사랑이 우리에게 주어졌다 라는 것입니다.
여러분 에베소스 2장 8구절의 말씀도 우리 같이 한번 읽도록 하겠습니다.
너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것이 너희에게서 난 것이 아니오 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 하미라 여러분 성경은 너무나도 분명하게 얘기합니다.
구원을 우리가 받았는데 이 구원은 은혜에 의하여 우리에게 주어진 것이라고 얘기하는 거예요.
하나님의 선물이라고 얘기하는 거예요.
우리의 행함이나 우리의 의로움이나 우리의 선함으로 말미암아 우리가 구원을 받은 것이 아니라고 분명히 얘기합니다.
그러므로 우리가 구원받은 이 사실로 인하여서 우리가 자랑할 수 없다 라고 말하는 거예요.
누구를 자랑해야 되는 것입니까?
오직 하나님 하나님께서 우리에게 은혜를 베푸시고 하나님께서 우리에게 구원을 베푸셨기 때문에 우리는 오직 하나님께 영광을 돌리고 하나님을 찬양하는 것입니다.
교회는 여러분 사람을 찬양하는 곳이 아닙니다.
사람을 찬양하는 순간에 그 교회는 여러분 부패하고 타락된 것입니다.
다윗은 이 하나님의 은혜와 은총을 아는 사람이었어요.
비천한 목동에서 자신을 택하여 주신 그 은혜를 아는 사람이었어요.
수많은 위기에서 건져 주신 그 은혜를 아는 사람이었어요.
자신을 왕으로 세워주신 것도 이스라엘의 통일을 이루어주신 것도 주위의 모든 나라를 평정하고 나라의 안정을 주신 것도 모든 것이 하나님의 은혜다 세 세대의 은혜다 그래서 내게 주신 이 은혜를 내가 무엇으로 보답하며 살고 나는 백향목궁의 가근을 여와에게는 천막 가운데에 그의 휘장 가운데에 또다라고 생각하면서 하나님을 생각하고 어떻게 하면 하나님을 기쁘시게 할까라고 생각했을 뿐만 아니라 하나님께서 자신에게 주신 그 은혜를 기억하고 그 은혜를 흘러보내고 은혜를 베푸는 그런 인생의 삶을 사랑하는 것을 볼 수 있습니다.
그래서 므비보셋에게 그의 아버지 요나단을 기억하고 그에게 여러분 사랑을 베푸는 거예요.
므비보셋의 입장에서도 마찬가지입니다.
므비보셋는 여러분 원래 살 소망이 없었습니다.
죽음의 날만 기다리고 있는 사람 아닙니까?
육체적으로 여러분 죽음에 가까운 사람이었습니다.
불구였습니다.
자기 스스로 자신이 쓸모없는 자라고 생각했었습니다.
또한 자신의 할아버지 사울이 다윗 왕을 그렇게 죽이려고 했던 사실도 알고 있었습니다.
다윗의 왕권과 다윗의 나라의 안전을 위해서 자기는 죽어야 되는 운명을 타고 났다고 생각하여 여러분 그렇게 산 소망이 없는 그런 삶을 살고 숨죽이면서 숨어지내던 그런 상황이었습니다.
1백 번을 생각해도 죽는 길 외에는 답이 없는 인생이 바로 므비보셋과 같은 인생이지 않습니까?
그런데 다윗은 요나단을 보고 므비보셋를 사랑합니다.
아들처럼 여깁니다.
여러분 마치 하나님께서 예수 그리스도를 보시고 나를 사랑하시는 것과 같습니다.
나는 자격이 없지만 예수 그리스도의 그 보혈로 말미암아 예수 그리스도의 그 대속의 죽음으로 말미암아 그 사랑으로 말미암아 예수로 말미암아 나를 사랑하시고 우리를 사랑하시는 거예요.
예수 그리스도로 말미암아 하나님께서 우리를 자녀삼아 주신 거예요.
다윗이 요나단으로 말미암아 그 므비보셋를 자신의 식탁에 참여했던 것처럼 예수 그리스도로 말미암아 하나님의 자녀로 삼으시고 우리를 왕의 식탁으로 초대해 주시는 것입니다.
사울왕의 모든 재물과 물질을, 땅을, 토지를 그 므비보셋에게 물려주는 것입니다.
므비보셋는 자기가 죽는 줄 알았습니다.
다윗이 자신을 찾는다는 생각을 할 때 가슴이 툭툭 내려앉았을 거예요.
이제 죽을 때가 되었구나 그런데 사랑이었습니다.
은총이었습니다.
은혜였습니다.
이 은혜를 받은 이 모비보세시 다윗 왕 앞에 엎드리면서 어떻게 고백하고 있습니까?
사무엘상 9장 8절의 말씀입니다.
같이 있습니다.
종이 무호식한데 왕께서 죽은 개와 같은 날을 어찌 이토록 돌아보시나이까?
자신은 뭐라고 말합니까?
죽은 개 같은 날을 죽은 개와 같은 날을 쓸모없다는 거예요.
죽은 개가 무슨 쓸모가 있겠습니까?
죽은 인생이라고 고백하지 않습니까?
죽음 핫당한 자신에게 이런 은혜를 베푸시니 상상할 수 없는 은혜를 베푸시니 감당할 수 없는 은혜를 베푸시니 고맙고 황송하고 어찌할 바를 모르겠다 라고 고백하는 것입니다.
여러분 바로 이 므비보셋의 모습이 사실 우리의 모습입니다.
우리가 므비보셋와 같은 자였습니다.
아무런 소망이 없는 자였습니다.
죄로 말면 죽어 마땅한 자들이었습니다.
하나님과 원수된 사람이었습니다.
하나님과 원수가 되었다는 말은 소망이 없는 거예요.
하나님과 원수가 됐는데 어떻게 살 소망이 있겠습니까?
죄로 인하여 죽어 마땅한 우리를 하나님 살려주시고 하나님의 자녀가 되게 하시고 영원한 하나님의 나라의 기업을 우리에게 주시는 그 논란 은혜를 우리가 입었기에 우리의 모습이 므비보셋입니다.
저희 가정에서는 여러분들도 마찬가지겠지만 가정예비를 꼭 드립니다.
저도 교회를 목회하고 성도를 돌아보는 또 말씀을 준비하는 목사이기에 또한 자녀들의 아버지이기 때문에 가정의 또 영적인 제사장이기 때문에 가정예배 이전에 자주 매일 드릴 때도 있었지만 적어도 한 주에 한 번은 가정예배를 드리는데 가정예배를 드리면서 아주 오래 전에 우리 아이들이 생각이 납니다.
그때 가정예배를 드리면서 불렀던 잔송 중에 잔송가 151장이라는 잔송이 있었습니다.
만왕의 왕 내주께서 이라는 잔송입니다.
여러분들 아시죠?
만왕의 왕 내주께서 왜 고쳐 당했나 이 벌레 같은 날 위해 주보혈 흘렸네 십자가 십자가 이런 잔송이죠 근데 아이들과 잔송을 부르는데 우리 아이들이 그때 아마 초등학교 저학년이었던 것 같아요 제 기억에 근데 이 잔송을 부르는데 우리 큰애가 잔송을 안 해요 입을 꼭 닫고는 잔송을 안 하는 거예요.
그래서 제가 잔송하다가 중단하고 너 왜 잔송을 안 하니?
너 왜 같이 잔송을 안 부르니?
라고 제가 물었습니다.
근데 아이가 못 부르겠다는 거예요.
왜 못 부르겠냐 했더니 이 아이가 하는 말이 자기는 벌레가 아닌데 이 벌레 같은 날 위하여 피 올려주셨다 이런 표현을 하니까 그 징그러운 벌레가 자기라고 생각하니 자기가 용납이 안 돼 이해가 안 된다는 거예요.
그래서 제가 이 초등학교 저학년 아이를 왜 우리가 벌레 같은 존재인지를 설명해야만 됐습니다.
우리가 왜 벌레 같은 인생인지 설명하는 것이 쉽지 않았습니다.
근데 돌아보니 초등학생 뿐만 아니라 어른이 되어도 설명 이전에 문제가 있습니다.
지식으로 받아들일 수가 없어요.
이것은 자신이 깨달아야 되는 거예요.
체험해야 되는 거예요.
내가 왜 죽은 개 같은 인생인가 내가 왜 벌레 같은 인생인가를 본인이 깨닫지 않으면 이 고백은 할 수가 없는 것입니다.
하나님의 사랑을 알고 그 놀라신 하나님의 사랑을 알고 우리가 죄인이라는 사실을 알 때에 우리가 눈 뜨고 호흡하는 그 자체가 죄악투성이고 우리의 행함은 모든 행함이 죄악이라는 사실을 알고 그룹에도 불구하고 하나님께서 우리에게 베풀어주신 그 사랑을 깨닫는 자만이 이런 찬양을 할 수가 있는 거예요.
다윗이 고백하지 않았습니까?
사람이 무엇이기에 주께서 나를 기억하시고 인생이 무엇이기에 나를 생각하시나요?
그렇습니다. 여러분 내가 무엇인데 아무것도 아닌 인생인데 므비보셋의 고백이 저와 여러분의 고백이 되어야 될 줄로 믿습니다.
이게 은혜 받은 자의 모습이에요.
여러분 므비보셋이 이 논란언청을 잊고 난 다음에 많은 세월이 지났습니다.
아마 10순 년이 지난 것 같아요 다윗이의 아들 압살롬이 반란을 일으켰습니다.
사랑하는 아들이었어요.
많은 아들 가운데 압살롬을 사랑했습니다. 다윗이 그런데 이 압살롬이 아버지를 대적하고 일어난 것입니다.
그래서 다윗은 이 아들의 반란을 피하여 밤중에 벗은 발로 울면서 그렇게 피난끼리에 올라야 되었습니다.
므비보셋도 왕의 첫 건들과 함께 왕을 모시고 피난길에 오르려고 했습니다.
그런데 그의 종이었던 시바가 이런 말을 하였습니다.
주인은 몸이 불편하시니 함께 하시는 것이 오히려 왕에게 폐가 될 수 있으니까 집에 머무르십시오 라고 말한 것입니다.
시바의 계략이었습니다.
므비보셋이 다윗과 함께 하지 못하도록 그렇게 막아선 것입니다.
그리고는 자신이 다윗을 따라갑니다.
다윗을 주기 위해서 떡과 수많은 음식들을 준비해서 다윗에게 찾아가서 다윗에게 호감을 샀습니다.
그래서 므비보셋이 물려받았던 그 모든 재산을 나중에 왕이 다시 반란을 제압하고 돌아왔을 때 그 재산을 자신이 다 차지하려고 하는 그런 계략을 꾸몄던 것입니다.
그래서 찾아가지 못하죠 다윗에게 시바가 이런 고백을 했을 때 다윗이 협족하게 여기고 어려운 상황에 시바가 자신을 그렇게 생각해주는 부분에 있어서 고맙게 생기고 또한 시바가 말하기를 므비보셋을 비난했습니다.
왕과 함께 하지 않는 이유는 다른 생각이 있었어요.
왕이 없는 이 사이에 자신의 어떤 앞으로 사울의 나라를 다시 세우고 싶었어 이런 식으로 여러분 계략을 꾸미고 다윗을 속였습니다.
그때 다윗이 이 말을 듣고는 어떻게 하느냐 내가 다시 돌아가면 다시 이 반란을 제압하고 돌아가면 므비보셋에 있는 모든 재산을 너에게 주겠다고 다윗이 약속해버립니다.
므비보셋은 집에 머물 수밖에 없었죠 집에 머무는 동안 왕의 비난길에 왕이 고생하시는데 내가 그냥 지날 수가 없다고 생각하고 반란이 진압되고 왕이 다시 궁으로 돌아올 때까지 므비보셋은 이러한 모습으로 살아갑니다.
여러분 사무엘하 19장 24절 말씀 우리 같이 한번 읽어볼까요?
사울의 손자 므비보셋이 내려와 왕을 맞으니 그는 왕이 떠난 날부터 편안히 돌아오는 날까지 그의 발을 맵시 내지 않으며 그의 수염을 깎지 않으며 옷을 빨지 않으며 므비보셋에 어떻게 살아갑니까?
왕이 그렇게 고생하시니 내가 맵시를 낼 수 없고 내가 수염을 깎는 것이 불충한 것 같고 내가 옷을 빨고 깨끗한 옷을 입고 살아가는 것이 마음이 불편한 거예요.
수염도 깎지 않고 옷도 빨지 않고 왕이 돌아올 때까지 학수 고대하면서 기다리는 거예요.
여러분 이 므비보셋의 마음을 알겠습니까?
세월이 많이 지났어요.
다윗이 베푼 그 은혜가 그 마음이 식을 수가 있지 않겠습니까?
내가 지금 누리고 있는 것들이 여러분 시간이 지날수록 계속 누리다 보면 이게 당연한 것으로 여겨요 그러나 므비보셋의 마음은 한결 같았습니다.
자신에게 은혜를 베품 자가 그 왕이 고난 중에 있는데 수난을 당하고 있는데 가슴 아파하면서 자신도 그 고난에 동참하기를 원했던 그 마음으로 수염도 깎지 않고 옷도 빨지 않고 그렇게 살아가는 거예요.
여러분 우리는 어떻습니까?
우리는 지난날 그 하나님의 은혜에 대한 감격이 메말라 있지 않습니까?
우리에게 베풀어주신 그 놀라운 은혜가 우리에게 주어졌음에도 불구하고 시간이 지날수록 그 감격이 사라지고 감사도 사라지고 마치 당연한 것으로 여기고 오히려 나에게 부족함을 보고 하나님을 원망하고 불평하는 그런 우리의 모습은 아니신지 모르겠습니다.
므비보셋을 보세요 세월이 흘렀음에도 불구하고 그 마음이 한결 같아요 여러분 남편이 먼 고국에서 외국에 나가서 혼자 고생하고 돈을 봅니다.
가족들과 떨어져서 돈을 벌고 여러분 고생하고 있습니다.
수고에 땀을 흘리고 있습니다.
남편이 이렇게 고생하는데 아내가 그 돈으로 남편이 보내준 돈으로 호이호시 가면서 살 수가 있겠습니까?
그럴 수는 없죠 남편의 은혜를 생각한다면 남편의 그 수고를 생각한다면 그럴 수가 없는 거예요.
함께 어려움을 참고 절약하고 아끼고 남편이 돌아올 때까지 남편의 그 수고를 기억하면서 내 함께 동참하고 그 수고에 동참해야 되는 거예요.
주님의 은혜를 받은 사람은 주님의 은혜를 입은 사람이라면 주님을 사랑하는 사람이라면 그 은혜를 앞에 감사가 있는 사람이라면 주님의 고난에 주님의 수고에 함께 동참해야 되지 않겠습니까?
주님께서 나를 위하여 십자를 주시고 나를 위하여 피 흘려 주시고 나를 위하여 그 수난을 당하셨다면 우리도 그것을 기억하고 감사할 뿐만 아니라 내게 주신 십자가 내가 짊어지고 가야 될 십자가 나의 사명의 십자가 감당하며 살아야 되지 않겠습니까?
우리를 험도 없이 티도 없이 온전하게 하시기 위해서 거룩하게 하기 위해서 주의 보혈로 우리를 씻어주시고 우리를 어룩다 하기 위해서 죽어주셨다면 우리의 삶이 의의를 위하여 여러분 우리가 거룩을 위하여 살아가야 되지 않겠습니까?
계속해서 죄악을 범하고 나의 욕심대로 나의 정욕대로 살아가는 것이 믿는 자의, 은혜 입은 자의 합당한 모습이 아닐 거예요.
그래서 우리가 은혜 입은 자로서 그 은혜를 생각하면서 여러분 살아가는 것이 그리스도의 인해 삶의 원리라는 것입니다.
압살롬의 반람을 진압하고 다윗이 예루살렘으로 다시 돌아왔습니다.
그리고 므비보셋을 찾아서 너는 왜 나와 함께 하지 않았냐?
책망했습니다.
므비보셋이 사실대로 십아가 자신을 속이고 혼자 떠난 사실을 알리고 그 모든 되어진 일들을 다 다윗에게 얘기했습니다.
다윗이 이 사실을 알았음에도 불구하고 어떻게 된 셈인지 므비보셋에게 절반의 재산만 여러분 되돌려주었습니다.
십아가 다시 돌아와서 모든 재사를 차지했어요.
그리고 난 다음에 다윗이 오해가 풀렸을 때 절반의 재산만 므비보셋에게 되돌려주었습니다.
므비보셋은 왕의 잘못된 판단으로 말며 아마 자신의 재산의 절반을 잃어버리게 된 것입니다.
얼마나 억울한 일입니까?
그런데 이러한 결과에도 불구하고 므비보셋이 이런 고백을 합니다.
여러분 사무엘하 19장 30절 말씀 같이 읽겠습니다.
므비보셋이 왕께 아래돼 내주 왕께서 평안히 왕궁에 돌아오시게 되었으니 그로 그 전부를 차지하게 하옵소서 무슨 말이에요.?
왕이 무사히 돌아오신 것만으로도 나는 만족합니다.
왕이 무사하시고 다시 돌아오셨으니 나에게는 다른 소원이 없습니다.
이 재산 십아에게 다 주셔도 됩니다.
아무 상관이 없습니다.
그는 그 이전에 그 옛날에 자신의 그 고백처럼 자신이 이미 죽은 사람이고 이 죽은 자를 살려주셨을 뿐만 아니라 왕의 상에 왕의 음식에 참여하는 자로 당신의 아들처럼 여겨주신 것만으로도 나는 족합니다.
내게 받은 은총을 생각할 때 이 재산은 아무것도 아니니 이 재산은 없어도 됩니다.
그에게 주십시오 왕이 주셨고 왕이 가져가시는데 제가 거기에 무슨 토를 할 수가 있겠습니까?
저에게는 아무 상관이 없습니다.
왕께서 돌아오신 것만으로도 나는 감사하고 족합니다.
므비보셋의 마음입니다.
이런 부분에서 므비보셋 또 은혜를 아는 사람이었어요.
자신의 과거를 아는 사람이었어요.
죽을 수 밖에 없었던 자신에게 은혜를 베풀어 주신 그 다윗을 향한 그 마음이 여러분 한결같았던 사람이었습니다.
여러분은 무엇을 잃어버리고 계십니까?
여러분은 무엇을 잃었습니까?
여러분은 무엇 때문에 지금 낙심하고 계신 분이 계십니까?
다시 생각해 보십시오 그것 때문에 하나님의 은혜가 희미해질 수 없습니다.
내 모든 것을 잃는다 해도 우리는 하나님의 은혜에 그 은혜가 퇴색될 수가 없습니다.
이미 구원받았고 하나님의 자녀된 것만으로도 세상에 그 조금 없어지고 사라진다 할지라도 하나님의 은혜가 퇴색될 수가 없는 거예요.
여러분 므비보셋의 다윗이 무사히 돌아온 것만으로도 행복했습니다.
만족했습니다.
우리도 하나님의 은혜를 기억한다면 뭐가 좀 안 돼도, 내 생각대로 안 돼도, 내 계획대로 안 돼도 채워지지 않아도, 내가 뭔가를 잃어버려도 나의 건강에 문제가 생겨도 왜 하나님께서 나에게 이런 어려움을 주십니까?
왜 나의 필요를 돌아보지 않습니까?
하나님 섭섭하고 하나님을 생각할 때 마음이 불편하고 하나님의 원망스럽습니다.
우리가 그렇게 얘기할 수 없습니다.
그 하나님의 베푸신 은혜만을 생각할 때 그 베푸신 그 은혜만으로도 우리는 만족할 수 있어야 되는 것입니다.
내가 어떤 자리에 처해도 주님이 높임을 받으시고 주님이 찬양을 받으시고 주님이 영광이 되신 것만으로도 만족할 수 있어야 될 줄 믿습니다.
저는 이 므비보셋의 마음을 보면서 므비보셋을 깊이 묵상하면서 너무나도 아름답고 감동이 되다 못해 가슴이 저려왔습니다.
하나님의 은총 앞에서 우리도 끝까지 이렇게 살 수 있으면 얼마나 좋겠습니까?
므비보셋과 같은 그 마음으로 받은 은혜에 감사하는 마음으로 그것으로 촉하며 살아갈 수 있으면 얼마나 좋겠습니까?
사실 우리가 하나님으로부터 받은 은혜는, 은총은 므비보셋이 받은 그 은혜와는 비교할 수 없는 십자가의 은혜가 우리에게 주어졌습니다.
사도바울도 하나님께서 베푸신 그 은혜를 너무나도 잘 알고 그 은혜를 가슴에 품고 살지 않았습니까?
이전에 자신 있는 포행자여, 피팍자여 죄인 중에 괴수라고 표현했습니다.
하나님을 대적하고 그래서 저주를 받아 마땅한 자였지만 하나님의 말로 닿을 수 없는 은혜와 사랑을 받았으므로 그의 삶이 완전히 바뀝니다.
그 평생을 하나님의 은혜에 감격하며 살아가고 그 평생을 감사와 기쁨으로 주를 위하여, 보금을 위하여 자신의 모든 것을 드리는 삶을 살아가는 것을 볼 수가 있습니다.
사랑하는 성도 여러분 저와 여러분도 은혜 입은 자들입니다.
은혜 받은 자들입니다.
므비보셋처럼 설모 없는 자여 소망 없는 자여 아무런 가치 없는 자였지만 하나님께서 예수 글소를 통해서 우리를 초청해 주셨습니다.
왕의 자리로, 왕의 식탁의 자리로 당신의 아들로 자녀로 삼아 주셨습니다.
그리고 하나님의 영원한 기업을 상속받을 자로 삼아 주셨습니다.
