성경말씀 창세기 9장 18절에서 27절까지 말씀입니다.
구약성경 11쪽 창세기 9장 18절에서 27절까지 말씀 우리가 한 목소리로 다 같이 읽겠습니다.
방주에서 나온 노아의 아들들은 셈과 함과 야벳이며 함은 가나안의 아버지라 노아의 이 세 아들로부터 사람들이 온 땅에 퍼지니라.
노아가 농사를 시작하여 포도나무를 심었더니 포도주를 마시고 취하여 그 장막 안에서 벌거벗은지라 가나안의 아버지 함이 그의 아버지의 하체를 보고 밖으로 나가서 그의 두 형제에게 알림해 셈과 야벳이 옷을 가져다가 자기들의 어깨에 메고 뒷걸음쳐 들어가서 그들의 아버지의 하체를 덮었으며 그들이 얼굴을 돌이키고 그들의 아버지의 하체를 보지 아니하였더라.
노아가 술이 깨어 그의 작은 아들이 자기에게 행한 일을 알고 이에 이르되 가나안은 저주를 받아 그의 형제의 종들의 종이 되기를 원하노라 하고 또 이르되 셈의 하나님 여와를 찬송하리로다 가나안은 셈의 종이 되고 하나님이 야벳을 창대하게 하사 셈의 장막에 거하게 하시고 가나안은 그의 종이 되게 하시기를 원하였노라 하였더라.
아멘 우리가 성경을 읽다 보면 사람 이름의 뜻을 설명하는 구절이 가끔씩 나옵니다.
이 성경이 어떤 특정한 이름의 뜻을 설명한다는 것이죠.
그런데 이렇게 이름의 뜻을 설명할 때에는 거의 100%라고 할 수가 있습니다.
반드시 그 이름의 뜻이 이루어지는 삶을 산다는 겁니다.
이름의 뜻이 성취되는 삶을 산다는 거에요.
성경에 이게 계속 나옵니다.
우리가 예를 들어서 한 가지를 살펴봤으면 하는데요.
창세기 26절 말씀 우리가 다 같이 읽겠습니다.
후에 나온 아우는 손으로 에서의 발꿈치를 잡았으므로 그 이름을 야곱이라 하였으며 리브가가 그들을 낳을 때의 이사기 60세였더라.
에서의 발꿈치를 잡았기 때문에 이름을 야곱이라고 지었다고 성경이 말을 하는 겁니다.
그 이름의 뜻을 성경이 직접 설명을 하는 거에요.
그래서 야곱은 어떤 삶을 살았느냐 진짜 에서의 발꿈치를 잡는 인생을 살았다는 겁니다.
에서가 장자의 축복을 받으려고 하는데 그것을 빼앗은 거에요.
이렇게 그 이름을 설명하면 삶에서 그게 이루어지는 겁니다.
성경에서 계속 그렇다라는 거에요.
우리가 모세도 한 번 찾아볼까요?
출애굽기 2장 10절 말씀 우리가 다 같이 읽겠습니다.
그 아기가 자라며 바로의 딸에게로 데려가니 그가 그의 아들이 되니라.
그가 그의 이름을 모세라 하여 이루 돼 이는 내가 그를 물에서 건져내었음이라 하였더라.
자 모세의 이름은 물에서 건졌다라는 뜻입니다.
성경이 그 뜻을 지금 언급하는 거에요.
그래서 모세는 이스라엘을 야곱이라는 거대한 물에서 건져내는 그러한 인생을 사는 겁니다.
그러니까 이런 식으로 성경이 그 이름의 뜻을 직접 언급하면 그 이름은 반드시 성취가 된다는 겁니다.
하나님께서 그 이름을 게시로 사용하시는 거에요.
그 이름이 그 사람의 인생에서 성취가 되게 하시는 겁니다.
구약 성경에서 이거는 예외가 없는 거에요.
자 그래서 오늘 말씀의 노아도 마찬가지입니다.
노아 이야기를 시작할 때 그 이름의 뜻을 언급한다는 거에요.
그런데 성경이 그 이름의 뜻을 쓸데없이 언급하는 게 아니라.는 겁니다.
완전한 하나님의 말씀이 성경인데 빈말을 할 리가 없다라는 거에요.
그러니까 성경이 이름의 뜻을 언급한다는 건 그 사람의 인생에서 성취될 것을 암시한다는 겁니다.
이게 복선의 기능을 한다는 거에요.
자 그래서 우리가 이걸 생각하면서 노아의 이름의 뜻을 함께 살펬으면 합니다.
그 이름의 뜻이 5장 29절에 나오는데요.
우리가 다 같이 읽겠습니다.
이름을 노아라 하여 이르되 여호와께서 땅을 저주하심으로 수그롭게 일하는 우리를 이 아들이 아니아리라 하였더라.
자 여기 보시면 하나님이 땅을 저주했다고 나오는데요.
사실 창세기 전반부를 잘 읽어보면 항상 그렇습니다.
아담이 범죄할 때도 그렇고 가인이 범죄할 때도 그렇고 땅을 저주하십니다.
그래서 이어지는 노아시대에도 세상에 많은 사람들이 죄를 범하니까 하나님이 땅을 저주하신 거에요.
그래서 열심히 농사를 지어도 소산을 얻을 수 없는 겁니다.
열매가 잘 맺히지 않는 거에요.
이런 저주를 노아시대에 내리신 겁니다.
자 그래서 노아의 가족들이 힘겹게 농사를 지으면서 살았던 것으로 보이는데요.
자 그런데 농사를 이렇게 힘겹게 지으면서 사는 그 가족의 아버지 곧 라멕이 아들의 이름을 노아라고 지었다는 겁니다.
수고로이 일하는 우리를 이 아들이 아니할 것이다 라고 이름을 지었다는 거에요.
성경이 이 이름의 뜻을 직접 언급하고 있다는 겁니다.
5장 29절에 이게 나와 있다는 거에요.
자 따라서 우리는 지금 노아의 이름의 뜻이 성경에 명시적으로 언급됐기 때문에 이 이름의 뜻이 이루어질 것을 기대할 수가 있는 겁니다.
그렇죠 성경 전체에서 이름을 설명해주면 그 뜻이 무조건 이루어진다는 거에요.
그래서 우리가 노아 이름의 뜻이 이루어지는 것을 성경에서 찾아볼 수 있는 겁니다.
그게 어디냐면 바로 오늘 본문의 말씀입니다.
창세기 9장 20절 말씀인데요.
우리가 다 같이 읽었으면 합니다.
노아가 농사를 시작하여 포도나무를 심었더니 지금 노아의 상황 이 내용의 상황은 홍수심판 이후의 상황입니다.
우리가 알듯이 홍수심판은 사람만 죽인 게 아니에요.
동물도 거의 다 죽었습니다.
방주에 들어간 것 빼곤 거의 다 죽었죠 그리고 식물도 거의 다 죽었다고 봐야 합니다.
그 정도 홍수면 웬만한 식물도 살아남기가 힘든 거에요.
그런데 이렇게 식물이나 동물이 다 죽어버린 그런 피폐한 상황에서 노아가 뭘 하고 있냐면 농사를 시작한 겁니다.
그리고 포도나무를 심은 거에요.
우리가 이거를 좀 잘 생각해 볼 필요가 있습니다.
그러니까 홍수 때문에 식물이 거의 다 죽었어요 따라서 먹을 만한 열매나 곡식이 남아 있을 리가 없습니다.
홍수가 온 땅을 완전히 황폐하게 만든 거에요.
그리고 원래는 땅이 저주받았었기 때문에 곡식 농사만 죽어라 짓기도 바빠야 하는 겁니다.
원래는 그래야 안다는 거에요.
그런데 지금 노아는 곡식을 수고로이 심는 게 아니라.
뭘 심느냐 하면 포도나무를 심는 겁니다.
포도를 먹으려고 하는 거에요.
포도는 주식이 아니라. 후식입니다.
디저트잖아요 그런데 디저트 농사를 그가 짓고 있는 겁니다.
그러니까 이게 뭘 보여주냐면 노아는 지금 주식으로 먹을 식량이 다 준비됐고 이제는 디저트를 먹을 여유가 생겼음을 보여주는 겁니다.
포도까지 먹을 여유가 있는 거에요.
그래서 포도나무를 심는 겁니다.
실제로 이 9장 20절은 원어로 보면 둘로 문장을 나눌 수가 있는데요.
읽어드리면 노아는 처음으로 농사를 지었다 그리고 포도나무를 심었다입니다.
그러니까 앞 문장과 뒷 문장 사이에는 시간상 공백이 있는 거에요.
쉽게 말해 노아가 처음 농사를 시작할 때 너무 잘 된 거에요.
아마 처음에는 당연히 곡식을 심었을 겁니다.
밥을 먹어야 될 거 아니에요.
그래서 원래는 곡식을 심어도 땅이 저주받아서 잘 안 돼야 합니다.
홍수 이전 상황에는 그래요 그런데 홍수 심판 이후로는 이 땅의 악인들이 다 죽으니까 하나님께서 땅의 저주를 풀어주신 겁니다.
땅이 복스럽게 바뀐 거죠 그래서 노아는 곡식 농사에 성공할 뿐 아니라.
여유가 생겨서 포도나무까지 심은 겁니다.
9장 20절이 이거를 다 함축해서 말하고 있는 거에요.
그리고 21절에 노아가 이런 행동을 하는 겁니다.
창세기 9장 21절 다 같이 읽겠습니다.
포도주를 마시고 취하여 그 장마간에서 벌거 벗은지라 그러니까 원래는 땅이 저주를 받아 수고로이 일만 해야 합니다.
쉬는 시간 없이 그냥 계속 일만 해야 한다는 거에요.
그게 홍수 심판 이전의 상황입니다.
그런데 홍수 심판 이후로는 하나님의 저주가 풀리고 땅이 복을 받은 거에요.
그래서 이제는 수고로이이라는 게 아니라.
포도주에 취하여 편안한 안식을 누리고 있는 겁니다.
이게 지금 노아의 행동이 보여주는 의미라는 거에요.
그러니까 노아의 이름이 뜻이 뭔지를 생각해 보면 됩니다.
땅이 저주받아 수고로이 일하는데 이 아들이 우리를 안이하리라 우리에게 위로를 주고 안식을 줄 것이다 이게 그 이름의 의미입니다.
이게 노아 이야기 시작에서 언급됐다는 거에요.
그런데 노아 이야기 말미에는 노아가 포도주에 만취한 모습을 보여주므로 그 이름이 성취됐음을 보여주고 있다는 겁니다.
실제로 노아는 포도주에 취해서 다리 뻗고 잘 만큼 엄청난 안식을 그가 누리고 있는 겁니다.
이전에는 세상에 악인이 너무 많아서 땅이 저주를 받았어요 죽어라 일만 하면서 살아도 그 결실이 맺혀지지 않는 거에요.
그때는 너무 힘들었습니다.
그런데 하나님의 홍수심판으로 이 땅에 악인이 싹 사라지니까 이제 의인만 남은 세상이 되니까 노아는 이제 지상 최대의 안식을 누릴 수 있게 됐고 그걸 누리고자 했던 겁니다.
본문이 1차적으로 이걸 보여주는 거에요.
그래서 노아의 포도주 만취는 1차적으로 안식을 의미하는 겁니다.
그 이름의 뜻이 성취가 된 거에요.
그런데 노아가 포도주에 취하여 안식을 누리는 그때 누가 장막에 들어오느냐 22절 말씀 우리가 다 같이 읽겠습니다.
가나안의 아버지 함이 그의 아버지의 하체를 보고 밖으로 나가서 그의 두 형제에게 알림해 그의 아들 함이 들어오는 겁니다.
지금 노아는 포도주에 취해서 뻘겋어벗고 있죠 마치 태초의 아담처럼 옷까지 싹 다 벗고 최고의 안식을 누리려고 했던 겁니다.
에덴 동산의 안식을 그가 즐기려고 했던 거에요.
그런데 이렇게 쉬고 있는 그 장막 안으로 함이 들어오는 겁니다.
그리고 함은 아버지의 하체를 보고 형제들에게 아버지를 비방하는 거에요.
그러니까 노아는 아담과 같은 최고의 안식을 누리려고 했지만 뱀과 같은 함이 들어와서 그 안식을 깨버린 겁니다.
노아가 안식을 누리는 그 에덴 동산 같은 장막으로 뱀이 기어 들어온 거에요.
그리고 노아를 비방하는 죄를 범함으로 그의 안식이 깨져 버리는 겁니다.
이게 22절의 의미라는 거에요.
자, 그러니까 왜 노아는 포도주에 흠퍽 취했겠습니까?
왜 그는 옷까지 다 벗으면서 아담과 같은 최고의 안식을 누리고자 했겠습니까?
왜냐하면 홍수심판으로 악인이 세상에 다 죽었기 때문이에요.
세상에 악인이 아무도 없는 겁니다.
지금 노아의 가족만 남았어요 의인만 사는 세상이 된 겁니다.
마치 에덴 동산 같은 세상이 되어버린 거에요.
그래서 노아는 포도주에 흠뻑 취하여 아담과 같은 안식을 누리고자 했던 겁니다.
노아는 그래도 되는 줄 알았던 거에요.
이게 포도주에 취한 노아의 모습입니다.
자, 그런데 악인만 없다고 해서 최고의 안식을 누릴 수 있는 건 아니라.는 겁니다.
악인만 없는 것으로 모든 문제가 해결된 게 아니라.는 거에요.
왜냐하면 악인이 없어도 또 다른 악인이 등장하기 때문입니다.
노아의 아들 함이 새로운 악인으로 돌변한 거에요.
전혀 예상치 못한 곳에서 악인이 등장하는 겁니다.
자, 그래서 오늘 본문은 우리에게 아주 중요한 사실을 알려주는 겁니다.
뭐냐면 세상에 모든 문제는 악인만 없는 것으로 해결되는 게 아니라.는 거에요.
결국 죄라는 모든 문제의 뿌리가 사라져야만 해결될 수 있다는 겁니다.
죄가 모든 문제의 근원이라는 거에요.
죄 자체가 해결돼야 진정한 안식을 누릴 수 있다는 겁니다.
죄 자체가 없어져야 포도주에 흠뻑 취하는 최고의 안식을 누릴 수 있다는 거에요.
결국 죄가 없어지지 않으면 이 땅에 완전한 안식은 토래할 수 없는 겁니다.
그래서 지금 노아의 안식은 깨질 수밖에 없었고 심지어 그 아들을 저주함으로 또다시 이 땅에 저주가 발생하는 비참한 역사를 반복하게 되는 겁니다.
창세기가 이걸 말하는 거에요.
여러분 그럼으로 우리는 오늘 이 노아의 포도주를 통해 포도주의 의미를 두 가지로 정리할 수 있는데요.
실제로 이 의미, 이 포도주의 의미가 성경 전체 포도주 의미를 아우릅니다.
그 의미가 뭐냐면 먼저 포도주의 의미 첫째는 기쁨과 안식입니다.
여러분들이 성경 10편이나 자본을 다 찾아보면 쉽게 알 수가 있어요 포도주는 항상 기쁨과 안식을 의미합니다.
실제로 우리가 술에 살짝 취하면 기분이 좋아지고 마음이 평안해지잖아요 이처럼 성경의 포도주도 기쁨과 안식을 의미한다는 겁니다.
그래서 노아도 포도주를 마시며 안식을 즐기라 했던 거에요.
근데 포도주에는 또 다른 의미, 부정적인 의미가 있습니다.
뭐냐면 방탕과 교만입니다.
무슨 말이냐면 포도주가 우리에게 기쁨과 안식을 주기는 하지만 아직 우리는 죄의 문제가 해결되지 않았다는 겁니다.
사람 안에 죄성이라는 이 독소가 있다는 거에요.
그래서 사람 안에 죄라는 이 독소랑 포도주가 만나면 큰 죄로 발전하게 되는 겁니다.
우리 안에 죄 때문에 포도주가 우리 안으로 들어오면 부작용이 일어나는 거에요.
그래서 죄의 문제가 해결되지 않았는데도 포도주가 주는 기쁨과 안식을 누리려 하면 그것은 방탕과 교만이 되는 겁니다.
그래서 노아의 안식이 깨져 버릴 수밖에 없는 거에요.
악인만 없다고 해서 만사 형통이 아니라.는 겁니다.
악인보다 더 근본적인 문제가 있다는 거에요.
곧 죄의 문제가 해결되야만 진정한 안식을 누릴 수 있다는 겁니다.
죄가 모든 문제의 뿔이라는 거에요.
그런데 노아는 이 근본 문제인 죄가 해결되지 않았는데도 아담과 같은 최고의 안식을 누리고자 했기 때문에 그것은 결국 방탕과 교만으로 이어지게 된 겁니다.
그래서 그의 안식이 깨질 수밖에 없었다는 거에요.
성경이 이걸 말하고 있는 겁니다.
여러분 그래서 성경의 포도주에는 이렇게 이중적 의미 곧 좋은 의미와 나쁜 의미 둘 다 있다 라고 제가 말씀을 드렸는데요.
그런데 잘 생각해 보면 결국 포도주의 나쁜 의미라는 건 결국 한 가지 때문에 발생하는 거잖아요 그러니까 이 한 가지만 해결되면 포도주의 나쁜 의미는 완전히 사라질 수가 있는 겁니다.
그 한 가지가 뭐냐면 바로 죄라는 거에요.
사람 안에 죄라는 독소 때문에 포도주가 우리에게 해로운 겁니다.
죄 때문에 포도주가 우리에게 부작용을 일으키는 거에요.
죄라는 그 독소 때문에 포도주가 주는 그 기쁨과 안식을 제대로 누릴 수가 없는 겁니다.
성경에서 항상 그런 거에요.
여러분 그래서 성경은 우리 안에 죄라는 이 독소를 해결해 줄 한 사람을 통해 우리가 언젠가는 이 포도주를 제대로 즐기게 될 거라고 계속 예언을 하는 겁니다.
그러니까 언젠가는 이 포도주가 주는 그 최상의 기쁨과 안식 진짜 태초에 아담이 누렸던 그 기쁨과 안식을 언젠가는 누리게 된다는 거에요.
어떤 사람이 어떤 그 한 사람이 죄라는 이 독소를 말끔히 제거해 줄 때 그때 우리는 포도주에 흠뻑 취하여 영원한 기쁨과 안식을 누릴 수 있게 된다는 겁니다.
이걸 말한다는 거에요.
그리고 그 사람이 누구냐 바로 우리의 영원한 구주이신 예수 그리스도입니다.
우리가 성경을 좀 읽어볼까요?
창세기 49장 10절에서 12절까지 말씀 다 같이 읽겠습니다.
규가 유다를 떠나지 아니하며 통치자의 지팡이가 그 발 사이에서 떠나지 아니하기를 실로가 오시기까지 이르리니 그에게 모든 백성이 복종하리로다 그의 나귀를 포도나무에 매며 그의 암나귀 새끼를 아름다운 포도나무에 맬 것이며 또 그 옷을 포도주에 빨며 그의 복장을 포도즙에 빨리로다 그의 눈은 포도주로 인하여 붉겠고 그의 이는 우유로 말미아마 히리로다 지금 야곱이 예수님에 대한 예언을 하는데요.
그런데 예언을 할 때 뭔 얘기를 하냐면 포도주 얘기를 하는 겁니다.
술 얘기를 하는 거에요.
심지어 포도주 얘기를 하는데 그냥 한두 잔 살짝 먹는다 이런 내용이 아닙니다.
포도주로 옷을 빨고 심지어 그 예수님까지 포도주에 잔뜩 취해가지고 얼굴이 붉어진다 라는 겁니다.
아주 그냥 포도주에 모든 게 난리가 난다는 거에요.
이게 도대체 뭘 의미할까요?
쉽게 말해 이런 겁니다.
예수님이 오시면 포도주에 잔뜩 취해도 된다는 거에요.
포도주를 그때는 끝없이 즐겨도 된다는 겁니다.
그렇게 해도 상관이 없으며 실제로 그렇게 될 거라고 예언을 하는 거에요.
실제로 예수님을 예언하는데 이런 극단적인 포도주 잔치를 지금 말하는 겁니다.
왜 예수님이 오시면 이런 포도주에 난리가 나도 되는 걸까요?
왜냐하면 예수님이 포도주의 부작용을 없애주시기 때문입니다.
포도주에 부작용이 생기는 원인 곧 죄를 완전히 제거해 주시기 때문이라는 거에요.
우리를 죄의 문제에서 완전하게 해방시켜 주신다는 겁니다.
죄의 문제만 말끔히 해결되면 포도주의 일평생 취해도 상관이 없다는 거에요.
오히려 포도주가 주는 그 기쁨과 안식을 영원히 누릴 수 있다는 겁니다.
실제로 예수님을 통해 이러한 최상의 안식과 기쁨의 시대가 도래한다는 거에요.
야곱이 지금 이걸 예언하는 겁니다.
우리가 선지서를 봐도 수없이 발견할 수 있습니다.
아모스 9장 13절 우리가 한번 읽어볼까요?
다 같이 읽겠습니다.
여호와의 말씀이니라. 보라 날이 이를지라 그때의 파종하는 자가 곡식 추수하는 자의 뒤를 이유며 포도를 밟는 자가 씹뿌리는 자의 뒤를 이유며 산들은 단 포도주를 흘리며 작은 산들은 노글이라 아모스에서도 마찬가지입니다.
예수님의 때가 되면 포도주가 산 위에서 흘러내린다는 겁니다.
양이 너무 많아서 이거를 통해 담을 수 없는 거에요.
산에서 그냥 철철철 흘러내린다는 겁니다.
심지어 그 포도주의 산도가 너무 진해가지고 산들이 녹아버린다는 거에요.
역시 엄청난 포도주의 난리통을 예언하는 겁니다.
예수님을 통한 새 시대를 예언하는데 이런 포도주의의 충만함을 말하고 있는 거에요.
역시 이것도 뭘 의미하겠습니까?
그냥 우리가 술 먹고 취해서 흠청망청 해도 된다 그냥 이런 의미가 아니라.는 겁니다.
이것은 예수님께서 제공하실 최상의 안식을 나타내고 있는 겁니다.
결국 예수님께서 우리 안에 죄의 문제 그 죄라는 독소, 그 죄라는 이 영적 암덩어리를 말끔히 제거해 주신다는 겁니다.
그래서 우리는 포도주를 참 되게 즐길 수 있게 된다는 거에요.
포도주가 주는 그 기쁨과 안식 그 기쁨과 안식을 최상급으로 우리가 누릴 수 있게 된다는 겁니다.
오직 예수님만이 이렇게 포도주를 온전하게 제공할 수 있다는 거에요.
그래서 성경이 예수님을 예언할 때 이렇게 포도주를 언급하는 겁니다.
그러니까 포도주가 가지는 의미, 곧 기쁨과 안식 그것을 진정으로 참 되게 극치로 누릴 수 있게 하는 것이 바로 오직 우리 예수님이 그렇게 아실 수 있다는 겁니다.
예수님만이 포도주를 제대로 제공해 주실 수 있다는 거에요.
이 땅의 술집이나 호프집에서 제대로 된 술을 얻을 수 있는 게 아니라.는 겁니다.
거기서 제대로 된 음주를 즐길 수 있는 게 아니라.는 거에요.
우리는 이 땅의 허탄한 호프집이 아니라.
영원한 하늘 호프집에서 우리 예수님이 주시는 그 최상급 포도주로 진정한 음주를 즐길 수 있게 된다는 겁니다.
예수님이 우리의 죄 문제를 완전하게 해결하시고 영원한 천국으로 우리를 인도하셔서 그곳에서 가장 완전하게 음주를 즐기게 해 주신다는 거에요.
부작용이 없으며 영원한 기쁨과 안식을 노릴 수 있는 그 최상의 음주를 우리 주님이 천국에서 제공하신다는 겁니다.
여러분 따라서 우리가 오늘 노아의 포도주를 달았기 때문에 술에 대해서 얘기하지 않을 수가 없는데요.
알다시피 세상 사람들은 이 땅에서 술을 마음껏 즐깁니다.
그들은 이 땅의 술로 기쁨과 안식을 누리려 하죠 아픈 기억을 술로 잊으려고 합니다.
술을 통해 마음의 안식을 얻고자 하죠 여러분 그러나 성경이 말하듯이 결국 죄의 문제가 해결되지 않은 한 이 땅에 참된 기쁨과 안식은 없습니다.
이 땅의 술은 그냥 잠깐의 기쁨을 주는 신기루와 같은 거에요.
잠깐 아픈 기억을 잊게 해 줄 뿐입니다.
그것밖에 없는 거에요.
오히려 이 땅의 술은 결국 우리의 육체를 망가뜨릴 뿐 아니라.
마음도 망가뜨리고 삶과 가정도 파괴합니다.
우리가 알듯이 이 땅의 술은 잠시잠깐의 기쁨과 안식일 뿐 그 결과는 방종과 교만으로 치닫을 뿐이라는 거에요.
여러분 그러나 이 땅의 술이 아닌 우리 주님이 제공하실 하늘의 포도주는 전혀 그렇지 않은 겁니다.
예수님은 우리 안에 죄라는 독소를 해독하실 유일한 의사가 되십니다.
예수님만이 죄로부터 우리를 건져낼 유일한 구주라는 거에요.
따라서 우리는 예수님이 우리의 죄를 완전히 제거하셔서 포도주의 기쁨과 안식을 제대로 누리게 하실 그 천국의 삶을 소망하며 바라보며 살아가야 한다는 겁니다.
그때를 기다려야 한다는 거에요.
쉽게 말해 지금은 술을 참으라는 겁니다.
지금 마셔봐야 의미 없다는 거에요.
그 위대한 노아조차도 이 땅에서 포도주를 제대로 즐기지는 못했습니다.
그는 이 땅에서 제대로 된 안식을 누릴 수 없었다는 거에요.
어차피 죄의 문제가 해결되지 않은 이 땅의 삶에서 참된 안식은 없습니다.
그래서 우리는 하늘에서 우리 주님이 제공하실 그 천상의 포도주 진정한 샬롬의 포도주만을 갈망해야 하는 거에요.
다른 호프집에 갈 생각하지 말라는 겁니다.
우리에게 더 좋은 호프집이 있다는 거에요.
최고의 포도주가 준비된 그 술집이 있다는 겁니다.
그곳이 바로 우리 주님께서 계신 영원한 천국이라는 겁니다.
천국에서 우리는 예수님의 포도주로 제대로 된 기쁨 영원한 안식을 누릴 수 있다는 거에요.
그래서 세상에 허탄한 호프집을 바라볼 게 아니라.
눈을 들어 우리 주님이 계신 그 하늘 호프집을 바라봐야 한다는 겁니다.
그곳에는 참된 포도주가 우리를 기다리고 있다는 거에요.
우리는 그 하늘 호프집을 향해 달려가는 삶을 살아야 합니다.
밤마다 이 세상에 있는 허탄한 호프집으로 달려가지 말아야 한다는 거에요.
이게 우리 그리스도 인해 참된 삶이라는 겁니다.
여러분 무엇보다 우리 예수님은 하늘에서 누릴 그 영원한 포도주를 이 땅에서도 살짝 맛보게 하십니다.
조금만 느껴보도록 하시는 거에요.
그게 뭐냐면 바로 우리가 예배 시간에 마시는 성찬의 포도주입니다.
우리 그리스도인은 세상에서 술을 금하면서 성찬식 때는 또 포도주를 마십니다.
그런데 성찬식 때 마시는 이유가 여기에 있는 것이죠.
우리는 성찬식 때 우리 주님이 따라주시는 그 작은 양의 포도주를 통해 하늘 포도주를 바라보는 겁니다.
하늘의 기쁨과 안식을 갈망하는 거에요.
우리가 지금 이 땅에서는 참된 안식과 기쁨을 누릴 수 없지만 결국 우리 주님이 계신 그 천상의 나라로 가면 우리는 그곳에서 가장 완전하게 마음껏 포도주의 그 기쁨과 평안을 누릴 수 있다는 겁니다.
그것을 바라보도록 하는 것이 성찬의 포도주라는 거에요.
그래서 성찬식 때 우리가 아주 조금만 먹는 겁니다.
맛만 보는 거에요.
살짝 그 치키만 느껴보라는 겁니다.
물론 개인적으로 저는 그것은 너무 부족하긴 합니다.
치키가 안 느껴지긴 하는데요.
아무튼 우리 주님은 이 성찬을 통해 살짝 포도주를 맛보게 하시므로 하늘의 포도주, 곧 하늘의 안식과 기쁨을 더 갈망하고 더 사모하게 만드시는 겁니다.
여러분 그러므로 우리가 마셔야 할 술 우리가 갈망해야 할 포도주는 오직 우리 예수님이 제공하시는 포도주밖에 없음을 여러분들이 기억하시기 바랍니다.
그게 성경이 말하는 술의 의미입니다.
우리 예수님만이 우리의 죄를 말끔히 제거하시고 포도주가 주는 진정한 안식과 그 평안을 영원토록 제대로 즐기게 하실 우리의 유일한 최고의 소믈리에가 되신다는 사실을 우리가 기억해야 한다는 겁니다.
예수님께서 주시는 술 외에 우리가 관심 가질 술은 이 땅에 없는 겁니다.
우리가 영원한 천국에서 누릴 그 천상의 포도주에 비하면 이 땅의 술은 너무 질도 낮고 맛이 가치도 없다라는 거에요.
마셔 봤자 백해무익이라는 겁니다.
따라서 여러분들이 오늘 말씀을 기억하시고 이제는 이 땅의 술이 아니라.
하늘의 술을 바라보며 노아가 누린 안식보다 더 완전한 그리고 영원한 안식 그 천상의 포도주가 줄 그 안식을 바라보고 소망하며 살아가는 여러분 모두가 되시기를 이 시간 간절히 소망합니다.
