오늘 함께 볼 말씀은 마태복음 5장 5절 말씀입니다.
마태복음 5장 5절 말씀입니다.
오늘 함께 읽도록 하겠습니다.
온유한 자는 복이 있나니 그들이 땅을 기업으로 받을 것임이요 아멘 온유한 자로 사는 삶이라는 제목으로 함께 말씀을 나누겠습니다.
오늘은 팔복의 세 번째 복인 온유한 자가 받는 복에 대해서 말씀을 나누고자 하는데요 아마도 많은 성도님들이 팔복 중에 가장 관심있게 듣지 않을까 생각을 합니다.
왜 그럴까요? 하나께서 무엇을 주신다고 하시죠?
땅을 주신다고 하십니다.
땅을 싫어하는 분들이 어디 계실지 우리의 모든 큰 관심사가 바로 땅이지 않을까 싶은데요 하나님께서 우리에게 약속하시는 것이 다른 무엇도 아닌 땅이라는 사실입니다.
그런데 그 땅을 하나님께서 아무에게나 주시는 것이 아니라 바로 온유한 자에게 주신다고 말씀을 그렇게 하셨어요 그렇다면 온유한 자가 왜 그 땅을 기업으로 받는지 그리고 우리가 어떻게 온유한 자가 될 수 있는지를 오늘 함께 말씀을 통해서 살펴보도록 하겠습니다.
오늘 말씀 이전에 있었던 팔복 중에 첫 번째 복과 두 번째 복은 심령이 가난한 자와 애통한 자였습니다.
이 심령이 가난한 자와 애통한 자는 개인의 내면에서 일어나는 어떤 그런 상태일을 말하죠.
심령이 가난하고 애통하고 그런데 오늘 나타나는 이 온유함이라는 것은 어떤 타인과의 관계에서 나타나는 각 개인의 어떤 성품을 나타내는 것 같아요 온유함이라는 것이 속 안에서 저절로 혼자만 일어나는 것은 아닌 것 같은데요 여러분들이 생각하시기에 우리 교회에서 가장 온유한 사람 하면 떠오르는 분이 누가 계실까요?
온유라고 했을 때 딱 이분이지 온유함을 이분 빼놓고는 얘기할 수 없을 것 같은데 하는 분들이 계시나요?
아무도 안 계시나요?
내가 제일 온유하지 남들이겠어 그런 건가요?
우리가 온유함이라는 단어를 생각해보면 아마 비슷하게 이미지를 떠올릴 것 같습니다.
부드럽고 온화하고 말도 되게 조용하게 하고 화도 잘 안 낼 것 같은 그런 이미지를 머릿속에 그리죠 운전할 때 절대 험악한 얘기, 험악하게 욕하지 않고 남이 끼어들든 뒤에서 빵 거리든 그저 온유함으로 저 사람이 나의 화가 많이 났구나 하면서 넘어가는 그런 사람을 우리가 온유한 사람이다라고 그렇게 머릿속에 그릴 수 있을 것 같은데요 그렇다면 성경 속에는 어떠한 사람을 온유한 사람이라고 표현을 할까요?
구약에 한 사람, 신약에 한 사람 이렇게 나오는데요.
우리가 잘 알고 있듯이 구약에서는 모세이고요.
신약에서는 바로 예수님입니다.
민수기 12장 3절을 보면 모세에 대해서 이렇게 이야기하는데요.
이 사람 모세는 온유함이 지면에 모든 사람보다 더하더라라고 이렇게 모세를 표현을 하고 있습니다.
이 말이 구약에 모든 인물들을 통틀어서 모세가 가장 온유하다는 이야기는 아니고요.
모세가 살았던 그 당대의 사람들 중에 모세가 가장 온유하다라고 그렇게 이해를 해야 할 겁니다.
그래서 당시 많은 사람들이 있었지만 모세를 가장 온유한 사람이라고 이렇게 얘기를 했고요 그리고 예수님은 이렇게 말씀을 하십니다.
마태복음 11장 29절에 보니까 나는 마음이 온유하고 겸손하니라고 이렇게 예수님께서 말씀을 하셨죠.
그런데 성경이 이렇게 온유한 자라고 말씀을 하셨는데 우리가 생각하는 그런 온화하고 따뜻하고 부드럽고 화를 내지 않을 것 같은 이미지와 이 모세 그리고 예수님이 과연 부합한지 그것은 잘 모르겠습니다.
여러분들이 생각하기에 모세와 예수님이 우리가 말씀을 통해서 볼 때 온유한 모습으로 일관된 모습을 보이셨는지 과연 그렇게 부드러운 인물로 뽑을 수 있을지가 의문인데요 민수기 20장에 보시면 우리가 잘 아는 이야기가 나옵니다. 바로 므리바 물 사건이에요.
회중들이 물이 없어서 모세와 아론에게 모여들었습니다.
그리고 불평을 막 쏟아놓는 거예요 왜 우리를 먹을 것도 없고 마실 물도 없는 이 광야로 끌고 와서 죽게 하느냐는 거죠.
차라리 애굽에서 있었던 것이 더 나았겠다라고 하면서 모세에게 막 불평을 쏟아놓는 거예요.
그러자 하나님이 희망에서 모세와 아론에게 나타나십니다.
그리고 그들에게 말씀을 하시는데 이렇게 말씀하시죠.
지팡이를 가지고 모아 회중을 모아 너희는 반석에게 명령하여 물을 내라 라고 이렇게 하나님이 모세와 아론에게 말씀을 하셨어요.
그리고 그 말씀을 듣고 모세와 아론은 당장 나가서 회중들을 모읍니다.
하나님의 말씀드로 회중들을 모죠.
그리고 물을 내려고 하는데요 아무리 생각을 해도 이 백성들이 괘씸한 거예요.
화가 나는 거예요.
이것까지 인도하신 하나님의 은혜를 생각하면 감사하기도 모자란데 백성들은 그저 불평만 늘어놓는 거죠.
그리고 하나님은 또 그들의 요구에 응답을 하시는 거예요.
그러니까 모세가 보기에는 이 상황에 너무 못마땅하고 괘씸하고 화가 나는 거예요.
그래서 모세가 어떻게 하냐면 이렇게 표현을...
텍스트에는 성경에는 감정이 들어있지 않기 때문에 그런데 이 말씀을 보면 모세는 몹시 화가 나 있는 상태로 이렇게 얘기를 하는 거예요.
불평과 원망만 하는 너희에게 물을 줘야 되겠느냐 라고 오히려 백성들에게 따지죠 그러면서 지팡이로 반석을 두 번 내리칩니다.
쳐먹으라 하면서 내리치는 거예요 사실은 화가 나가지고 이 사건으로 모세는 하나님의 거룩함을 드러내지 못해서 결국 가난 땅에 들어가지 못하게 됩니다.
그 온유한 모세가 말이죠.
이뿐만이 아닙니다.
출애굽기 32장에 보면 우리가 잘 알고 있듯이 금송아지 사건이 나타납니다.
산 꼭대기에서 하나님의 말씀을 듣고 십계명을 받은 모세 그런데 저 산 밑에서는 요란한 소리가 들리는 겁니다.
그래서 모세가 다급하게 내려가니까 금신상을 만들고 그것들에게 절을 하는 것이죠.
모세가 이것을 보고 화가 났습니다.
그래서 모세가 취한 이 온유한 모세가 취한 행동은 무엇이냐면 하나님께서 친필로 직접 써주신 이 십계명 돌판을 이 산에서 던져버렸어요.
우리가 누군가 연예인의 친필 사인을 받으면 되게 소중하게 여기고 집에 고이고이 모셔놓잖아요.
성경아 하나님의 친필 사인, 친필 말씀을 받은 사람이 모세 말고 누가 있겠습니까?
그런데 모세는 던져버려요.
그래서 그 던져버린 돌판이 깨져버리죠 그리고 그 금송아지 금신상을 녹여서 백성들에게 먹입니다.
이거 출애굽기 32장에 나오는 말씀인데요.
온유한 모세의 행동입니다.
우리가 생각하는 이 온유함과 이 모세가 보인 행동 물론 그가 늘 이렇게 성에 난 채로 살아간 것은 아니었겠지만 모세의 모습을 보면 다소 온유함을 떠올리기는 어려워 보이는 것이 사실입니다.
그렇다면 예수님께서는 어떠셨을까요?
예수님 자신이 스스로 나는 온유하니 라고 말씀을 하셨는데 예수님은 과연 우리가 생각하기에 화를 내지 않고 늘 부드러운 모습을 나타내 보이셨을지 마태복음 21장을 보면 예수님께서 성전에 들어가시는 장면이 나옵니다.
그런데 거기에서 돈을 바꾸고 비둘기 파는 자들을 발견을 하시죠.
그래서 이에 예수님은 그들을 타이르거나 훈계하지 않으십니다.
어떻게 하시죠?
다 뒤집어 엎으세요 부드럽고 온유하신 예수님이 다 뒤집어 엎는 거예요.
이렇게 예를 들면 성도님들, 남자 집사님들 몇 분이 식당에서 밥을 먹는데 아무도 안 오겠지 하고 반주를 우리끼리인데 어때? 하고 기울이시는 거예요.
그런데 마침 길을 지나가시다가 담임 목사님 그걸 보셨어요.
그렇다면 우리가 상식적으로 생각할 때 그 식당, 그 장소에서 목사님이라고 한다면 어떻게 하실까요?
그냥 모른 척 넘어가시고 나중에 뭐라고 말씀하실 수도 있고 눈이 마주쳤다고 하면 들어가서 오늘 뭐 많이 힘드셨나 봐요 라고 하시면서 습슬하게 걸어가셨을 수도 있고 아니면 어떻게 그러실 수가 있냐라고 다그치시면서 술은 멀리 해야 된다고 말씀하셨을 수도 있어요.
그런데 그렇게 하지 않으시고 그 식판을 뒤집어 부시는 거예요.
니들이 집사 성도야 하면서 엎으시는 거죠.
그러면 이 모습을 보면 우리가 생각하기에 이 모습이 상식적이고 온유하고 선생으로서의 모습이라고 볼 수가 있을까요?
예수님이 상을 뒤집어 엎으시고 화를 내시는 거예요.
몹시 화가 나신 거죠 타이르거나 다르지 않으세요.
말씀으로 가르치지 않으셨고 뒤집어 엎으셨어요 이뿐만이 아닙니다. 예수님께서 귀신 들린 자를 고치셨을 때 많은 사람들이 수근수근 대는데 바리새인들이 왔습니다.
그리고 예수님께 말씀하시죠 예수님께 말을 하죠.
바알세불의 힘을 빌어서 이렇게 귀신을 내쫓지 어떻게 예수 자신이 그런 능으로 귀신을 내쫓을 수 있겠느냐 라고 비아냥 거렸어요 그래서 예수님께서 이들을 상대하십니다.
그래서 말씀을 주고 봤는데 나중에 이렇게 얘기를 하세요.
이 바리새인들에게 이 독사의 자식들아 라고 이렇게 예수님께서 말씀하시는 거예요.
독사의 자식들아 이 표현은요.
우리나라 욕 중에서 대체할 수 있는 표현들이 상당히 많이 있어요.
어떤 동물의 자식아 라고 하면서 할 수 있는 일이 많이 있거든요.
그런데 예수님께서 지금 이 서슴지 않고 바리새인들에게 이 독사의, 이 뱀의 자식들아 라고 이렇게 말씀을 하시는 거예요.
여러분 보시기에 어떠신가요?
예수님이 온유한 분, 부드러우신 분 화를 멀리 하시고 그저 인내하시며 우리를 기다리시는 분 그런 온유한 우리가 생각하는 이미지와 맞는지 아니면 그렇지 않은지 우리가 생각해 보게 되는 것이죠.
우리가 봤던 것처럼 모세도 그렇고 예수님도 그렇고 참지 않으시는데요.
이것을 통해서 우리가 알 수 있는 것은 단순히 우리가 생각하고 우리가 그리는 온유함이라는 이미지와 성경이 말하는 온유함과는 다르다는 것을 알 수가 있습니다.
성경은 단순히 어떤 태도, 외적으로 들어다는 것 그것을 가지고 온유함이라고 읽었지는 않는 것 같습니다.
그래서 이 성경의 의미를 우리가 더 깊이 알기 위해서는 오늘 본문 말씀이 배경으로 하고 있는 구약의 말씀을 살펴볼 필요가 있습니다.
그래서 오늘 예수님께서 말씀하신 온유한 자는 복이 있나니 땅을 기업으로 얻을 것이며 이 말씀은 시편 37편을 그 배경으로 하고 있습니다.
다 읽을 수는 없고 37편 1절에서 11절까지만 우리 함께 보도록 하겠습니다.
함께 합독하도록 하겠습니다. 시작 땅에 머무는 동안 그의 성실을 먹을 거리로 삼을 지어다.
또 여호와를 기뻐하라 그가 내 마음의 소원을 네게 이루어 주시리로다.
내 길을 여하게 맡기라 그를 의지하면 그가 이루시고 내 의를 빛같이 나타내시며 내 공의를 정오의 빛같이 하시리로다.
여호와 앞에 잠잠하고 참고 기다리라.
자기 길이 형통하며 악한 께를 이루는 자 때문에 불평하지 말지어하다.
분을 그치고 노를 버리며 불평하지 말라 오히려 악을 만들 뿐이라.
진실로 악을 행하는 자들은 끊어질 것이나 여호와를 소망하는 자들은 땅을 차지하리로다.
잠시 후에는 악인이 끊어질이니 내가 그곳을 자세히 살필지라도 없으리로다.
그러나 온유한 자들은 땅을 차지하며 풍성한 화평을 즐거워하리로다.
아멘 우리가 일부분을 살펴봤는데요 사실 시편 37편은 하나님의 말씀에 따라서 올곧게 살아가려고 하는 이들의 고민에서부터 출발을 합니다.
하나님의 말씀을 지키려고 하니까 고민이 생기고 싫음을 하게 되는데 그 고민에서 출발을 하는 게 37편이에요 세상을 보니까 악한 사람들이 너무나도 많이 있는 것입니다.
그런데 그 악한 사람들이 심지어 굉장히 잘 사는 거예요.
평탄하게 탄탄 대로를 걷고 있는 것이죠.
그렇지만 그런 자들을 보면서 악인들을 보면서 그들을 쫓아가기 보다 선으로 악을 상대하려는 마음이 있는 거예요.
그래서 내적인 실험을 합니다.
만약 하나님의 말씀이 없이 그저 본성대로만 살아간다고 하면 방법이야 어떻게 되든 그저 잘 되는 사람을 부러워하고 그를 선망하죠.
그저 잘 사는 그냥 그렇게 사는 것이죠 본성대로 산다면 그럴 수밖에 없습니다.
심지어 오히려 악인을 자처할 수도 있습니다.
그저 이 땅에서 잘 먹고 잘 사는 국리만 하기 때문에 그렇습니다.
그런데 그렇게 살기를 거부하고 하나님의 법대로 살려고 한인 사람은 갈등이 시작되는 거예요.
그 심령에서 힘겨운 사투가 벌어지는 겁니다.
그러다가 이 내적 사투가 불평으로까지 이어지게 되는데요.
우리 1절 말씀을 같이 보도록 하겠습니다.
악을 행하는 자들 때문에 불평하지 말며 여기서 시인은요 이 악한 자 때문에 불평하지 말라고 권하는 거예요.
악한 자 때문에 불평하는 것은 그들이 악인임에도 불구하고 너무나도 태연하게 잘 살기 때문에 그것이 화가 나는 거죠.
짜증이 나는 거예요.
정작 의롭게 살려고 하는 나는 신세가 이 모양 이 꼴인데 저 악인은 벌도 받지 않고 오히려 순탄하게 잘 사는 거죠 그러니까 화가 나고 불평이 생기는 거예요.
여기서 이 불평하다는 동사는 문자적으로 보면 이 스스로 불탄다라는 의미를 갖고 있거든요.
우리나라 말로 얘기를 하면 속에서 천불이 난다라는 표현이에요.
굉장히 마음이 몹시 괴로운 상태를 말을 하는데요.
그래서 시인은요 이렇게 불평하는 자에게 말을 합니다.
2절 말씀인데요 그들은 풀과 같이 속히 베임을 당할 것이며 풀은 채소같이 쇠잔할 것임 이러다 악인들이 마치 불사조처럼 영원할 것처럼 보이지만 그들은 머지않아서 풀처럼 베임을 당할 거라고 말하는 겁니다.
굉장히 쉽게 그렇게 베임을 당해서 사라지는 처지가 될 거라는 얘기예요.
결국 사라져버린다는 이야기입니다.
이것이 이 37편의 시인의 결론입니다.
시인은 오랜 인생을 살면서 의인과 악인의 운명에 대해서 관찰하였고 또한 자신의 삶을 통하여서 경험했습니다.
그리고는 이제 자신의 입장을 가지게 되었는데 이 25절 말씀을 보니까 이렇게 이야기를 하는데요.
함께 읽겠습니다. 시작 내가 어려서부터 늙기까지 의인이 버림을 당하거나 그의 자손이 걸식함을 보지 못하였다 이것이 시인의 내린 결론이에요.
의인이 이렇다라는 것입니다.
의인이 당장은 버림받은 것 같은 신세이나 결코 버림당하는 법이 없다는 것이죠 반면에 악인은 다른 결론을 내리는데요 악인에 대해서는 10절 말씀에서 이렇게 얘기합니다.
잠시 후에는 악인이 없어지리니 내가 그곳을 자세히 살필지라도 없으리로다.
물론 악인이 역사와 현실 속에서 쉽게 사라지지는 않겠지만 그러나 궁극적으로는 그들에게 미래가 없다는 것이 이 시인의 결론입니다.
결국은 하느님의 법을 지키며 사는 자만 남고 말씀을 떠나 그 말씀을 떠나 자기 방식대로 사는 악인은 사라지게 된다는 것이죠.
시인은 고통받는 자에게 이렇게 위로하며 그를 달래고 있는 거예요 악인들의 운명은 그렇게 된다 라고 이렇게 말씀하는 것이죠.
그래서 의인들은 불평하고 투덜거릴 필요가 없죠.
의인들에게 필요한 것은 투덜거리는 것이 아니라 주님에 대한 신뢰입니다.
그래서 시인이 5절에 이렇게 이야기합니다.
같이 읽겠습니다.
네 길을 여호와께 맡기라 그를 의지하면 그가 이루시고 주님께 맡기며 그분을 신뢰함으로 인내하라는 거예요.
그렇게 하면 주님께서 마침내 일을 이루신다는 것이죠.
또한 7절 말씀을 보니까 이렇게 기록이 되어있습니다.
같이 읽겠습니다. 시작 여호와 앞에 잠잠하고 참고 기다리라 자기 길이 형통하며 악한 꿰를 이루는 자 때문에 불평하지 말지어다 잠잠이 기다리고 인내하라고 말씀하는 것입니다.
이것이 어쩌면 굉장히 미련해 보일 수 있어요 무력해 보이고 나약해 보이죠 아무 인도 써보지 않는 것 같아서 답답하기만 합니다.
그런데 바로 이러한 자가 성경이 말하는 온유한 자라는 사실입니다.
11절 말씀 같이 한 번 읽겠습니다. 시작 그러나 온유한 자들은 땅을 차지하며 풍성한 화평으로 즐거워 하리로다 이 37편의 말씀 전체는요 악인과 의인을 대죄해서 계속해서 말씀을 합니다.
악인들의 운명이 어떻게고 의인들의 운명이 어떻게 되는지를 비교하면서 의인의 삶을 살라고 그렇게 이야기를 합니다.
방금 읽었던 11절 이전의 1절에서 10절까지의 말씀이 그렇게 설명을 하는데요 그래서 의인은 이러한 사람이다 라고 얘기를 계속해서 설명을 해왔는데 11절에 그러한 사람을 일컬어서 뭐라고 표현하냐면 바로 온유한 자라고 이렇게 이야기를 하는 거예요.
이런 악인을 부러워하지 않고 이런 이런 자가 바로 온유한 자인데 그들이 땅을 얻을 것이다라고 이렇게 정리를 하는 거예요.
다시 말하면 악한 자의 형통을 부러워하지 말고 주님을 의지하며 선을 행하는 자가 온유한 자라는 거예요.
잠잠히 주님을 바라보면서 자신의 길을 주님께 맡기는 자가 바로 온유한 자라는 겁니다.
그러니까 온유함이란 외적으로 드러나는 어떤 그런 얌전하고 부드러운 태도를 말하는 것이 아니라 하나님 앞에서 그 말씀을 대하는 우리의 자세를 말하는 거예요.
평소에 늘 다소곳하고 점잖고 목소리도 크지 않고 누군가에게 한 번도 화내지 않는 그런 사람이 그런 사람의 속은 사실 굉장히 교만할 수도 있어요.
드러난 것과 달리 본인은 남들보다 자기가 더 높다고 생각을 하고 남을 나보다 낮게 여기는 그런 사람일 수도 있어요.
반대로 목소리도 크고 그 사람이 등장하면 저 멀리에서도 아 이 사람이 왔구나라는 것을 알 만큼 막 사람들 앞에서 자기를 드러내는 걸 좋아하고 말하는 걸 좋아하고 대장부하려고 하고 거칠고 다소 표정도 오나 부드러운 표정이 아닌 사람일지라도 그 내면은 굉장히 겸손할 수 있어요.
하나님 앞에서 내가 죄인이라는 것을 늘 고백하며 부족함을 시인하는 그런 겸손한 자일 수 있어요 겉으로 드러나는 모습과 달리 하나님이 누구이신지를 알고 또 내 자신이 누구인지를 알아서 창조주이신 하나님의 말씀을 벗어나서는 결코 살아갈 수 없음을 그 사람이 전심으로 깨닫고 그래서 그 말씀 앞에서 내 자신을 곧구라뜨리는 자가 바로 온유한 자라고 성경은 오늘 우리에게 얘기하는 거예요.
하나님을 신뢰하는 자, 하나님을 기다리는 자 잠잠히 주님을 바라보는 온유한 자는 하나님과 함께 그분의 나라 영원한 그 땅에서 함께 하는 겁니다.
그래서 땅을 차지하는 것이라는 뜻은 바로 이런 의미입니다.
하나님의 선택을 받는다는 뜻이에요.
그 말씀을 선택하고 그 말씀을 붙들어서 그 말씀만 따라 가는 자는 하나님과 함께 하나님 나라에서 영원히 사는 것입니다.
시편 37편에 땅을 차지할 것이라는 언급을 반복해서 말하는데요.
이 의미는 무엇이냐면 악인들은 결국에는 발디들 곳이 없이 멸망할 것이기 때문에 그들이 갈 땅이 없기 때문에 그들과 비교해서 의의는 하나님의 선택을 받을 자들이기 때문에 하나님과 영원히 함께할 자들이기 때문에 그들에게는 영원한 하나님의 나라, 그 땅이 허락되었음을 교훈하는 것이죠.
그래서 의인들은 이 온유한 자들에게는 하나님의 나라가 약속이 되는 것입니다.
그래서 온유한 자는 하나님의 말씀에 지도를 받으며 그 뜻이 이루어지기를 인내하며 기다립니다.
하나님의 나라를 소망하기 때문에 이 땅에서 인내하고 견딜 수 있는 것이죠.
반대로 이 땅의 마음을 두고 이 땅의 미련을 두고 이 땅의 모든 온신경을 쏟으며 살아가는 자는 그래서 악을 자처하는 그 사람, 온유하지 않은 그 사람은 이 땅이 불에 타서 없어질 때 그도, 이 땅을 붙들고 있는 그도 함께 불에 타 없어지는 거예요.
베드로후서 3장 1 11절에서 13절 말씀 이렇게 기록되어 있습니다.
함께 읽겠습니다., 시작 이 모든 것이 이렇게 풀어지리니 너희가 어떠한 사람이 되어야 마땅하냐 거룩한 행실과 경건함으로 하나님의 날이 이마길을 바라보고 간절히 사모아라 그날에 하늘이 불에 타서 풀어지고 물질이 뜨거운 물에 녹아 지련이와 우리는 그의 약속대로 의의가 있는 곳인 새하늘과 새 땅을 바라보도다 아멘 사실 온유한 자가 되는 것은 선택이 아닙니다.
모든 성도가 하나님 앞에서 살아갈 때 반드시 지녀야 할 태도입니다.
온유해서 땅을 축고로 받고 못 받고 어떤 성도는 온유해서 땅을 받고 어떤 성도는 온유하지 못해서 땅을 못 받고가 아니라는 것이죠 우리 모두는 이 하나님 앞에서 온유한 마음을 가지고 살아가야 한다는 것입니다.
이건 선택이 문제가 아니라는 거예요 그렇다면 우리가 어떻게 하면 이 온유한 자가 될 수 있을까요?
어떻게 하면 온유한 자로 거듭날 수 있을까요?
사실 이 온유라는 것은 우리가 스스로 어떻게 될 수 있는 것이 아닙니다.
이 온유라는 것은 우리가 스스로 이룰 수 있는 것이 아니라 바로 하나님께서 훈련하여 만들어지는 것을 뜻합니다.
이 온유함이라는 단어의 원어를 살펴보면요 짐승을 훈련시킨다 라는 의미를 가지고 있어요.
길들여진다 라는 이야기입니다.
예수님께서 온유한 자라고 말씀하시면 하나님의 말씀으로 훈련된 자라는 그런 의미입니다.
서두에서 살펴보았듯이 모세를 지면해서 가장 온유한 자라고 이야기할 수 있었던 근거는 모세가 이스라엘 백상들과 함께 광야에 40년 훈련을 받고 통과했기 때문에 그럴 수 있었던 거예요.
모세가 온유한 자라고 표현하는 것은 추래국기에 등장하는 말이 아니라 민수기에 나타나서 비로소 등장하는 표현입니다.
그를 부르실 때, 광야로 들어갈 때 그를 온유하다고 얘기하지 않습니다.
광야의 한복판에서 하나님께 훈련 받고 그가 완성되어질 때 성경 그를 온유한 자라고 이렇게 표현을 하는 거예요.
사실 오늘 본 문 말씀을 배경으로 하고는 시편 37편을 기록한 사람도 바로 다윗입니다.
성경은 다윗을 온유한 자라고 표현하고 있지는 않지만 사실 다윗만큼 온유한 자도 없습니다.
그가 악인들은 이렇게 살아갈 것이라고 이야기를 하면서 불평하지 말라고 이야기하지만 자신의 처지가 바로 그런 처지였습니다.
사울왕을 도망쳐서, 사울왕을 피해서 도망치는 그의 삶이 얼마나 한탄스럽고 힘들고 어렵겠습니까?
이 도망자의 삶을 빨리 청산하고 싶었을 거예요.
그런데 그에게 그런 기회가 주어지지 않은 것이 아닙니다.
사우를 죽일 수 있는 기회가 있었어요.
이 지긋지긋한 도망자의 삶을 청산할 기회가 그에게 있었다고요.
그런데 그가 선택한 것은요 이 도망자의 삶을 청산하는 것이 아니었습니다.
그 마음을 꾹 누르고 엉누르고 엉누러서 하나님의 뜻을 따르는 것이 그가 선택한 결정이었어요.
하나님의 기론분 받은 왕을 내가 내 손으로 죽일 수가 없다 자신이 사우를 죽이는 것은 하나님의 뜻을 지키지 않는 것이기 때문에 다윗은 그 선택을 할 수가 없었던 거예요.
나의 생존보다 더 중요한 것은 다윗에게 하나님의 말씀을 지켜 행하는 것이었어요.
그리고 그 때를 기다리고 하나님을 신뢰며 하나님께 맡기는 것이었어요.
다윗이 그러한 삶을 살았고 그가 인생의 경률을 돌아봤을 때 하나님 앞에 이렇게 사는 자가 온유한 자라는 것을 빌어서 고백할 수가 있었습니다.
온유한 자란 바로 그런 사람입니다.
온유한 자의 삶의 방식이 바로 그렇습니다.
이 세상을 자기 식대로 살기를 거부하고요 도리어 세상을 하나님의 법대로 사는 강한 사람이 온유한 사람이에요.
도리어 세상을 하나님의 법대로 사는 그의 강이 남은 세상을 세상식대로 사는 포악함이나 불의를 거부하는 강함이 있습니다.
거짓을 거짓으로가 아니라 진리로 이기려는 태도에서 나오는 강함입니다.
다윗이 그랬던 것처럼 악을 악으로 갚지 않으려는 강함 악을 선으로 극복하려는 데서 오는 그 강함 온유한 자에게는 그러한 강함이 있습니다.
하나님과 하나님의 뜻 그분의 법도를 저버릴 수 없기 때문에 이 세상의 포악함 앞에서 무력해지는 사람이에요.
아무리 이러한 사람은 하나님이 아무리 침묵하시는 것 같아도 이 세상을 하나님께서 그분의 법대로 바로 잡으실 것을 알고 그것을 또한 믿고 믿을 수밖에 없기 때문에 이 세상 속을 지나갈 때 하나님의 방식대로 지나가는 사람입니다.
그러한 자가 바로 온유한 자라는 사실이죠.
그래서 우리가 이 말씀을 생각할 때에 우리 안에도 그런 고백이 있었으면 좋겠습니다.
우리 안에도 그런 결단이 있었으면 좋겠습니다.
하나님 우리가 이 세상을 살아갈 때에 우리의 방식, 내가 편하고 나의 본성대로 살아가려고 하는 우리의 본성을 억누르게 하여 주옵서서 온유한 자의 강함은 거기에서 오는 줄 믿습니다.
세상을 세상식대로 살아가려고 하는 우리의 본성을 거스르고 하나님의 뜻대로 살아가려는 열심인 것이죠 그래서 우리 안에 하나님의 말씀을 지키려고 하고 그 말씀을 따르려고 하고 그래서 때로는 그 말씀 때문에 잠잠이 침묵을 지켜야만 하고 인내해야만 하는 때도 있지만 기꺼이 그렇게 하는 삶입니다.
그런 삶을 기꺼이 선택하며 걸어가는 저와 여러분들이 되었으면 좋겠습니다.
