오늘 저희에게 주신 하나님의 말씀은 이사야서 43장 25절입니다.
제가 가진 성경으로는 구역 성경 1020면에 위치해 있습니다.
이사야 43장 25절 말씀을 한 목소리로 함께 합독하시겠습니다.
나, 곧 나는 나를 위하여 내 허물을 도말하는 자니 네 죄를 기억하지 아니하리라.
신학을 시작한 이래로 신학과 목회는 다르다는 말을 지겹도록 들어왔습니다.
신학은 목회적 현실에서 동떨어졌다는 의미죠.
그런 말을 굳이 저에게 하는 의도가 뭔지도 잘 알고 있습니다.
그리고 저도 완벽하게 동의하는 바입니다.
그런데 본래 신학은 문제가 없었습니다.
신학은 신자의 삶을 정밀하게 묘사합니다.
신자의 구원과 이미 구원받은 자의 탈락 문제 확신과 의심 또 죄와 양심의 가책 하나님의 공의와 공의로운 통치 그럼에도 존재하는 악과 고통의 문제 구원 이후에 신자의 여정을 설명하는 성화와 영화 등등 이처럼 신자의 삶을 이토록 자세히 묘사하는 신학 말고 신자들이 직면한 고뇌와 의문을 직접적으로 다루는 신학 말고 신자와 신자의 삶과 여정에 대해서 이야기할 도구가 있는가 신자들이 마주한 고뇌와 의문에 대해서 잘 설명해주는 것보다 더 큰 평안과 위로가 있는가 신자의 구원과 그 이후의 여정에 대해서 자세히 설명해주는 것보다 이 길을 가는데 있어 더 큰 확신과 소망이 있는가 이 모든 질문은 한 가지 대답인 거죠.
신학 자체는 그 무엇보다 목회적이라는 겁니다.
문제는 신학자들이 이 신자의 삶, 의문, 고뇌들을 각기 다른 방식으로 묘사하면서 시작됩니다.
각기 다른 묘사와 해답을 가지고 논쟁하기 시작합니다.
논쟁에서 승리하기 위해서 고도의 정밀성과 완정성을 기합니다.
그러다 보니 본디 신자의 삶을 생생하고 구체적인 언어로 설명하던 신학이 고도로 정밀한 학문적 언어로 쓰여지기 시작한 겁니다.
그러다 보니 신자의 삶과 동떨어진 언어와 개념을 사용하게 되죠.
그래서 성도가 목회자들이 마주하는 현실과 동떨어진 이야기를 하는 것처럼 느껴지는 겁니다.
따라서 신학을 신자의 삶을 생생하게 묘사하던 본래의 자리로 돌려놓는 작업이 필요해졌습니다.
그러나 신학은 고도로 정밀화되고 학문적 논리성이 더 완전해졌습니다.
따라서 잘 사용하기만 하면 이전보다 신자들의 의문을 더 확실하게 해소할 수 있게 되었습니다.
더 강한 확신과 소망을 줄 수 있게 되었습니다.
신학과 목회가 다르다는 말은 신학을 원래의 자리로 돌려놓는 작업이 제대로 되지 않았다는 전제하에서만 성립되는 공식입니다.
저는 개인적으로 행정, 경영, 목회적 판단, 비전 설립 등은 좋은 담임 목사와 교회에서 배우면 그만이라고 생각합니다.
저는 여기서 잘 배우고 있다고 생각합니다.
그건 그것대로 배우되 신학을 본래의 자리로 돌려놓는 작업을 잘하고 싶습니다.
성도가 자신이 마주한 상황과 지나가고 있는 여정에 대해서 정확한 신학적 진단과 설명을 듣는 것보다 어떤 미래를 맡게 될지 자세히 알게 되는 것보다 안심되는 것은 없을 테니까요.
즉 신학은 가장 탁월한 목회적 도구라는 겁니다.
저는 이러한 확신을 가지고서 성 아우부 스티누스의 시간론을 가지고 우리의 삶을 한 번 다루어 보려고 합니다.
가장 실제적이고 살아있는 위로와 평안을 얻으리라는 소망 그리고 확신을 가지고서 말이죠.
신학에서 시간의 반대 개념은 영원입니다.
우리를 포함한 피조물은 시간을 살아가고 하나님은 영원에 머무십니다.
이는 결정적인 차이를 만들어냅니다.
영원은 모든 시간을 초월합니다.
영원에 머무시는 하나님은 모든 시간대보다 높은 곳에 계십니다.
모든 시간대의 모든 사건이 한눈에 환히 보이는 높은 곳에서 과거, 현재, 미래를 조명하시는 거죠.
따라서 과거, 현재, 미래 모두 하나님에게는 현재로 경험 되는 겁니다.
한눈에 들어오니까요.
조금 더 쉽게 설명해 볼까요?
여러분이 하나의 커다란 TV 스크린을 보고 있습니다.
그 스크린의 모든 시간대의 모든 사건들이 화면이 촘촘하게 분할되어서 방영되고 있는 거죠.
따라서 그 스크린을 볼 때 모든 시간대의 모든 사건을 한눈에 보게 되는 겁니다.
그리고 모든 시간대의 모든 사건이 현재로서 경험 되는 거죠.
이는 성 아우부스티누스에서 시작해서 현대신화계까지 이르기까지 발전한 영원한 현재라는 개념입니다.
이와 같은 영원에 머무시는 하나님에게는 기억 기능이 없습니다.
모든 순간이 생생한 현재로 다가오기 때문입니다.
기억해야 될 과거가 없는 거죠.
그래서 기억할 필요가 없으신 겁니다.
쉽게 설명하면 하나님은 영원이라는 모든 시간보다 높은 곳에 계십니다.
그래서 그곳에서 내려다보는 하나님의 시야는 모든 순간을 한눈에 담아낼 만큼 넓습니다.
아무리 오래 지난 과거라고 할지라도 아무리 멀리 있는 미래라고 할지라도 하나님의 시야에 들어온다는 거죠.
그래서 모든 시간대에 벌어지는 모든 일이 하나님의 시야에 실시간으로 생생하게 펼쳐지고 있다는 겁니다.
따라서 굳이 무언가를 기억할 필요가 없으신 겁니다.
물론 성경의 다른 곳에서 하나님께서는 모든 것을 자세히 기억하신다는 구절이 있습니다.
방금 나눈 부분과 모순되고 충돌이 된다고 느끼실 수도 있습니다.
그런데 기억해야 될 것은 성경은 한 권의, 한 사람이 쓴 한 권의 책이 아니라 다양한 저자가 쓴 66권의 책이라는 겁니다.
한 권의 책에서 하나의 일관된 책으로 하나님과 그의 역사를 설명하지 않는다는 거죠.
성경은 하나님과 그의 역사에 대한 66가지 종류의 책이 꽂힌 책장과 같은 겁니다.
따라서 성경의 각 부분이 충돌되고 모순되는 것 같은 지점이 보이는 것은 자연스러운 일입니다.
그러니 모든 것을 자세히 기억하시는 하나님과 충돌되는 것 같아도 연연해 하실 필요 없다는 겁니다.
편안하게 들으시면 됩니다.
반면에 시간은 영원과 달리 계속해서 흐르고 어떤 특정한 순간을 붙잡아 놓을 수 없습니다.
모든 순간을 되돌릴 수 없는 과거로 밀어냅니다.
계속해서 다시 돌아오지 않는 과거를 만들어냅니다.
이를 어려운 날로 시간의 불가역성이라고 합니다.
흘러간 시간을 되돌릴 수 없기에 과거로 돌아갈 수 없죠.
시간이 흐를수록 특정 시점에 있었던 일은 점점 멀어져 갑니다.
바로 과거를 기억해야 될 필요가 생긴 겁니다.
그래서 인간에게는 기억 기능이 발달하게 된 겁니다.
인간의 기억이란 이미 흘러갔고 다시 되돌릴 수 없는 과거를 붙잡아 두기 위해서 발달한 겁니다.
영원에는 없었던 기억 기능이 시간에서 발달하기 시작한 거죠.
즉 기억이란 돌이킬 수 없는 시간을 사는 존재들의 고유한 특성이라는 겁니다.
시간이라는 영역은 돌이킬 수 없다는 특징 때문에 기억이 지배하는 영역이 되었다는 거죠.
그런데 성아우구스티누스는 기억과 관련해서 과거를 아주 의미심장하게 이야기합니다.
그는 과거는 존재하지 않는다고 주장하죠.
시간을 따라서 이미 흘러가버렸기 때문입니다.
그 시점으로 다시 돌아갈 수 없기 때문입니다.
그 순간을 그대로 재생할 수 없기 때문입니다.
돌이킬 수 없는 시간의 흐름에 떠내려가서 지금 그리고 여기에는 존재하지 않는 일이 되어버렸다는 거죠.
다만 인간의 기억 속에서만 존재한다는 겁니다.
이와 같은 주장은 인류 역사상 가장 완벽한 시간론으로 평가받고 있습니다.
다시 말해서 시간을 사는 인간은 물리적으로 존재하지 않는 과거를 기억 기능을 통해서 자기 안에 붙잡아두고 있다는 겁니다.
시간에 사라지도록 시간의 흐름 속에 사라지도록 흘려보내면 그만인 과거를 자기 안에서 되살려놓는다는 거죠.
그래서 과거가 계속해서 영향력을 발휘하게 행사하게 만드는 겁니다.
그로 인하여 실체가 없는 과거의 지배받는 악순환에 빠진 거죠.
이와 같이 기억을 이용해서 과거가 지배하는 시간이라는 프레임 속으로 하나님이 들어오신 겁니다.
그러나 하나님께서는 앞서 살펴본 것처럼 아무것도 기억할 필요 없는 영원에서 오신 분입니다.
그래서 이스라엘이 과거에 저질렀던 죄악을 기억하지 않으실 수 있었던 거죠.
그래서 과거에 연연하지 않고 자유롭게 이스라엘과의 관계를 새롭게 그리고 갱신할 수 있었던 겁니다.
본문 이사야 43장 25절은 이것을 묘사합니다.
함께 읽어볼까요?
나 곧 나는 나를 위하여 이어서 예레미아 31장 34절 후반부도 읽어보겠습니다.
내가 그들의 악행을 사하고 다시는 그 죄를 기억하지 아니하리라 여호와의 말씀이니라 오늘 나눈 말씀을 시적으로 표현하면 하나님께서는 영원의 한복판에서 기억을 잃은 채 기억의 영역인 시간으로 들어오셔서 사신 겁니다.
그래서 이스라엘과 모든 것이 처음인 것처럼 새롭게 시작하실 수 있었던 겁니다.
죄와 반역으로 점철된 이스라엘의 과거에 얽매이지 않고 자유롭게 사랑하실 수 있으셨던 거죠.
기억할 필요 없는 영원에서 오신 분이기에 가능하셨던 겁니다.
요약하면 간단합니다.
영원을 사는 하나님에게는 모든 시간이 현재로 다가옵니다.
따라서 영원을 사는 하나님의 형상에는 기억 기능이 본래 없었습니다.
정확하게 말하면 필요가 없는 거죠.
모든 순간과 사건이 생생한 현재로 다가오니까요.
멀어져 가고 희미해져 가는 그 붙잡아 두어야 할 순간이 없으니까요.
우리는 이와 같은 하나님의 형상으로 지어졌습니다.
비록 기억의 영역인 시간 속에 살고 있지만 영원으로부터 온 존재로서 이미 지나가버린 과거에 연연하지 않고 자유롭게 살 수 있게 지어진 겁니다.
심지어 시간은 모든 순간을 되돌릴 수 없는 지점으로 흘려보낸다고 말씀드렸습니다.
다시는 우리의 현재에 존재하지 않는 것으로 사라지게 만듭니다.
따라서 아픔, 고통, 수치스러웠던 지난 모든 순간들 시간의 흐름에 흘려보낸다면 그 과거들은 아무런 영향력을 끼치지 못할 것입니다.
나만 기억으로 붙들고 있지 않으면 아무것도 아닌 것이 되는 겁니다.
그러나 우리는 실체 없는 이 과거를 기억으로 붙들어 놓습니다.
일일이 곱씹으며 기억하면서 지나간 과거를 우리의 현재 삶 속에 다시 부활시킵니다.
그렇게 실체 없는 과거가 이미 지나가고 존재하지 않는 과거가 실제적인 현재를 장악하고 주도하게 만듭니다.
그렇게 과거의 지배를 받으며 현재를 살아가는 어리석음을 변화하는 거죠.
스스로 과거를 불러 과거를 소환하여 고통받는 겁니다.
상처받았던 순간은 다시 돌아오지 않을 순간이 되었습니다.
그러나 기억 속에서 그 순간들을 붙들고 있습니다.
그래서 지금도 상처 입은 사람으로 살아갑니다.
과거의 끔찍한 순간들은 되돌릴 수 없는 시간의 흐름에 떠내려갔습니다.
그러나 지금도 기억 속에서 놓아주지 못합니다.
끔찍한 기억에 몸설이치며 사는 현재가 된 거죠.
숨기고 싶었던 수치스러운 순간들 역시 나만 기억하지 않고 흘려보내 주면 그만이었습니다.
그러나 하나하나 고이 간직한 채 지금도 떳떳하지 못하게 살아가고 있습니다.
우리는 그렇게 기억의 부작용에 시달리고 있는 거죠.
기억 기능은 긍정적인 방향보다 부정적인 방향으로 발달합니다.
모든 기억은 자기중심적이죠.
있는 그대로 기억하기보다 자기중심적으로 왜곡하고 과장합니다.
기억이 희미해질수록 자기중심적인 왜곡과 과장은 점점 강력하게 역사합니다.
그러다 보니 과거를 더 왜곡하고 과장합니다.
과거의 부정적인 영향력은 그렇게 점점 커져가는 거죠.
뿐만 아니라 인간은 그 자체만을 놓고 기억하지 않습니다.
다른 것들과 연결지어 기억하곤 하죠.
다른 사람들은 어떻게 생각할까?
이것들이 내 삶에, 이 과거가 내 삶에 어떻게 작동할까?
이 과거는 미래의 어떤 방식으로 내 삶을 망쳐놓을까 등등 그렇게 부정적인 과거는 기억 속에서 점점 영역을 확대해 나갑니다.
다른 사람들과의 관계로 미래에 대한 걱정으로 그렇게 과거는 실체도 없는 주제에 기억 속에서 내 삶을 완벽하게 장악합니다.
기억 속에서 내 삶을 실제적으로 망쳐놓습니다.
그러나 과거는 당신의 삶을 망치려는 의도가 추호도 없었습니다.
어떤 의도도 없이 여러 가지 원인에 의해서 발생한 사건에 지나지 않았습니다.
그리고 시간의 흐름에 따라 조용히 사라지려 했습니다.
그런 과거를 우리가 기억으로 붙들고 있었던 겁니다.
영원에서 온 존재로서 흘려보낼 수 있고 기억하지 않을 수 있는 능력을 발휘하지 못했던 거죠.
그 과거들을 기억 속에 붙들고서 당신 안에서 왜곡하고 과장하고 이것저것 연결시키면서 괴물로 만든 겁니다.
그런 과거로 인하여 우리는 병들게 된 거죠.
과거는 죄가 없습니다.
어쩌다가 일어난 일뿐입니다.
그리고 과거에 있었던 당신도 그리 큰 죄는 없었습니다.
어쩌다가 그 일에 휘말렸을 뿐입니다.
작은 실수로 그렇게 된 것 뿐이죠.
문제의 원인은 과거를 흘려보내지 못하고 간직하면서 확대 재생산하고 있는 현재의 당신에게 있는 겁니다.
과거에 일어났던 그 일도 과거에 존재했던 그 사람도 과거에 있었던 수치스러운 나도 고통 받았던 나도 상처받았던 나도 이제 모두 지나갔음을 인정하고 현재와 연결시키지 않으면 그만이었습니다.
담담하게 흘려보낼 능력을 우리는 받았고 그렇게 지음받았습니다.
흘려보내면 그만이었던 거죠.
지난 일들을 끌고 와서 현재 일어나는 일들의 자격지심을 가지고 상처받고 발끈하고 오해할 필요 없었던 겁니다.
그런 방식으로 현재를 함께하는 그 사람들과 상처를 주고받으며 멀어질 필요는 더더욱 없었던 겁니다.
그렇게 과거가 기억 속에서 나의 현재를 망치도록 허락하지 말았어야 했습니다.
우리는 기억에 자리 잡고 있는 그 과거들을 향하여 선포했어야 합니다.
너는 이미 지나갔고 더 이상 나의 삶에 존재하지 않는다고 실체가 없는 너는 나를 망칠 수가 없다고 그리고 계속해서 과거에 집착하는 나를 향하여서도 반복하여 선포했어야 합니다.
그때의 나는 이미 지나가 버렸고 더 이상 존재하지 않는다고 현재에 나만 존재하고 있다고 그렇게 과거를 내 안에서 쫓아버렸어야 했던 겁니다.
그리고 깨달았어야 했던 거죠.
나의 지난 일들의 집착하는 이는 나 혼자였음을 말입니다.
나만 집착하지 않으면 모든 게 아무것도 아님을 깨달았어야 합니다.
그렇게 과거를 흘려보낸 후에 비로소 현재를 제대로 살아갈 수 있으니까요.
과거의 부정적인 영향력에서 완벽하게 해방된 새로운 현재를 살아갈 수 있는 겁니다.
이것이야말로 영원으로부터 물려받은 하나님의 형상을 회복하는 겁니다.
말씀드린 것처럼 영원의 하나님은 모든 순간의 현재로 살아내시는 분이거든요.
영원은 한 현재 가운데 하나님의 형상을 회복하는 거죠.
바울은 이와 같은 하나님의 형상을 선포합니다.
고린도 우서 5장 17절 한 번 읽어볼까요? 함께 읽어보겠습니다.
그런 즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었다.
선포합니다. 이전 것은 모두 다 지나갔다고 그에게는 과거와 단절된 새로운 현재만 있는 겁니다.
과거는 다 흘려보내고 오직 현재만 사는 존재의 선포인 거죠.
더 이상 죄에 사로잡힌 과거에 얽매이지 않고 구원받은 현재 새롭게 거듭난 현재만 바라보는 피조물의 당당함인 겁니다.
우리에게 이런 당당함이 있습니까?
과거로부터 자유와 해방을 선언하는 겁니다.
더 이상 과거에 얽매이지 않는 새로운 존재로 태어났고 새로운 현재를 살아간다고 스스로에게 그리고 과거에게 선언하는 겁니다.
죄에 사로잡혀 있던 과거는 이제 더 이상 실체가 아니다.
하나님의 구원의 서사 속에서 되달아올 수 없을 만큼 멀리 지나가 버렸다.
그러므로 더 이상 나에게 영향력을 끼칠 수 없다는 그 자신감이 고린도오서 5장 17절에 드러나는 겁니다.
이처럼 구원이란 실체 없는 과거로부터의 해방입니다.
하나님의 형상의 회복이란 과거의 나로부터의 결별입니다.
거듭남이란 과거에 얽매이지 않는 새로운 삶의 시작입니다.
현재부터 다시 시작하는 삶을 사는 것 그것이 구원이고 거듭남이고 하나님의 형상의 회복인 겁니다.
이와 같은 은혜는 이미 우리에게 주어졌습니다.
그러나 이것을 누리는 것은 우리의 몫이죠.
과거는 존재하지 않는 실체라고 기억들 속에 있는 그 모든 과거는 다시 돌아오지 않는 것이라고 선포하면 되는 겁니다.
그 모든 기억들 그렇게 놓아주면 되는 겁니다.
그리고 나는 과거로부터 완전히 해방된 피조물이라고 믿으면 되는 겁니다.
이는 이미 이루어진 하나님의 구원이라고 부인할 수 없는 진리라고 선포하면 되는 겁니다.
그제서야 현재를 온전히 살아가는 은혜를 누리게 되는 겁니다.
당신의 과거를 놓아준 것처럼 이제 타인의 과거도 그만 놓아주십시오.
우리가 그 사람의 지난날을 잊어주지 못한다면 여전히 그 사람에 대한 옛 기억에 사로잡혀 있다면 현재 그리고 지금 그 사람에게 비추고 있는 하나님의 형상을 보지 못할 겁니다.
예수의 가족과 고향 사람들은 그를 나사렛의 목수로만 기억합니다.
나사렛의 목수였던 예수의 과거에 매여서 지금 눈앞에 있는 하나님의 아들을 못보는 거죠.
과거에 나사렛의 목수였던 시절은 이미 지나갔습니다.
나사렛의 목수로서 예수는 더 이상 존재하지 않습니다.
지금 그들 앞에 서 있는 것은 하나님의 아들입니다.
눈앞에 두고도 보지 못하는 거죠.
마찬가지로 우리가 기억하던 옛 모습의 그 사람은 이미 지나갔습니다.
더 이상 존재하지 않습니다.
그 사람에 대한 옛 기억에 갇힌 우리는 지금 그 사람에게서 빛나고 있는 하나님의 찬란한 형상을 보지 못합니다.
그 사람을 통해 다가오시는 하나님을 누리지 못하는 거죠.
그 사람을 통해서 하시는 하나님의 일 그 사람을 통해서 전하시는 하나님의 말씀 그 사람을 통해 찾아오시는 하나님의 역사 모두 누리지 못하는 겁니다.
우리의 눈에는 여전히 옛 모습 그대로일 테니까요.
그가 하는 모든 일은 옛사람이 하는 구태처럼 보일 테니까요.
여전히 비판과 의심의 대상으로만 보일 테니까요.
이것을 기억하면서 히브리서 8장 12절을 함께 읽어보겠습니다.
내가 그들의 불의를 긍휼히 여기고 그들의 죄를 다시 기억하지 아니하리라 하셨느니라 이어서 히브리서 10장 17절입니다.
또 그들의 죄와 그들의 불법을 내가 다시 기억하지 아니하리라 하셨으니 하나님께서는 우리의 지난 날들과 죄와 불법들을 기억하지 않으시겠다 하십니다.
그때부터 하나님의 시선에는 죄는 실체가 없는 이미 지나가버린 과거에 지나지 않습니다.
죄인들은 이미 사라져버린 존재들입니다.
오직 현재 구원받은 하나님의 사랑스러운 자녀들만 보이는 거죠.
그제서야 하나님에게서 기쁨과 평화가 흘러나옵니다.
죄를 향한 시름과 고통이 사라집니다.
사랑스러운 자녀들만 보이니 사랑스러운 자녀들과 함께할 미래가 보이니까요.
심판할 죄인이 없기에 평화만 가득 차니까요.
우리 또한 마찬가지입니다.
허물 많은 옛 모습으로 타인을 기억하지 않을 때 그 기억들을 흘려보낼 때 그때 그 사람은 이미 지나가버렸고 실체가 아니라고 선포할 때에 그 사람에게서 하나님의 형상을 봅니다.
그제서야 허물 많은 죄인들에게 둘러싸여 있던 불쌍한 내 인생이 하나님의 형상을 한 천사들의 둘러싸여 있는 인생으로 보이기 시작하는 겁니다.
자신의 삶을 비로소 긍정할 수 있게 되는 거죠.
하나님의 아름다운 형상들과 함께하는 기쁨과 평화가 흘러넘치게 됩니다.
그들과 나누게 될 아름다운 교제에 대한 기대와 소망이 가득하게 됩니다.
우리는 타인의 과거를 잊어주므로써 내가 행복해지는 기적을 누리게 된다는 겁니다.
반면에 타인의 과거와 예터물에 여전히 집착하고 메여있을 때 당신의 영혼과 삶은 피폐해질 겁니다.
그 사람을 바라볼 때 의심과 불신만 가득할 테니까요.
적대심 가득한 시선으로 바라보겠죠.
내 안에 의심과 불신, 적대심만 가득한 메마른 영혼이 되는 겁니다.
그런 모습으로 비추어지는 그들과 함께하는 내 삶도 달갑지 않게 보이겠죠.
그들과 교제를 나누고 싶지도 않을 겁니다.
교제의 기쁨이 없는 외로운 삶으로 전락하는 겁니다.
우리는 타인의 불행한 과거와 함께 불행해지기를 택하는 겁니다.
여러분에게는 두 가지 선택이 놓여있는 겁니다.
타인의 옛 모습을 잊어주고 행복해질 거냐, 타인의 불행한 과거와 함께 함께 불행해질 것이냐.
말씀을 맺으려 합니다.
우리는 영혼의 한복판에서 기억을 잃은 채 시간 가운데 태어났습니다.
영혼에서 빚어진 형상대로 지난 날들의 기억을 보내주고 잊어주고 그리고 주어진 현재를 충실하게 살아가면 됩니다.
과거를 끌고 들어올 필요 없다는 거죠.
이게 우리에게 주신 과거로부터의 자유와 해방이요.
죄로부터의 구원인 겁니다.
매번 새로운 현재를 살 수 있는 은혜요.
이게 중생이요. 거듭남인 겁니다.
타인에 대한 옛 허물과 연약함도 기억에서 흘려보내면 됩니다.
옛 모습과 허물은 이미 지나간 과거고 옛 모습의 그 사람은 이제 존재하지 않는다고 선포할 때 그 사람에게서 아름다운 하나님의 형상을 볼 것이라고 말씀드렸습니다.
그토록 아름다운 형상인 서로를 바라볼 때 우리 안에 사랑이 넘치게 되는 거죠.
그와 함께 한다는 사실로 인하여 기쁨이 넘치게 되는 거죠.
그런 그 사람과 화평을 이루는 건 너무 쉬운 일 아닙니까?
참잰 기쁨과 평화, 교제의 복댐으로 영혼이 풍성해지는 겁니다.
저는 설교는 임팩트 있는 짧은 한두 문장으로 정리될 수 있어야 된다 생각합니다.
오늘 설교를 정리하면 이렇습니다.
당신 자신에 관한 것이든 타인에 대한 것이든 털어버릴 건 좀 털어버려라. 그게 은혜다.
그러나 말처럼 참 쉽지 않습니다.
우리의 기억 기능은 특히 부정적인 것들을 붙잡아주는 습관에 익숙하거든요.
털어버리는 것조차 은혜 없이 불가능한 겁니다.
오늘 우리는 찬양을 할 텐데 이 털어버릴 수 있는 은혜가 우리에게 충만하길 바라는 마음으로 함께 고백하면 좋겠습니다.
