하나님께서 우리 가운데 주신 말씀은 신약성경 사도행전 9장 26절부터 31절까지 말씀입니다.
신약성경 사도행전 9장 26절부터 31절까지 말씀 다 함께 합독하시겠습니다.
사울이 예루살렘에 가서 제자들을 사귀고자 하나 다 두려워하여 그가 제자됨을 믿지 아니하니 바나바가 데리고 사도들에게 가서 그가 길에서 어떻게 주를 보았는지와 주께서 그에게 말씀하신 일과 다메섹에서 그가 어떻게 예수의 이름으로 담대히 말하였는지를 전하니라 사울이 제자들과 함께 있어 예루살렘에 출입하며 또 주 예수의 이름으로 담대히 말하고 헬라파 유대인들과 함께 말하며 변론하니 그 사람들이 죽으려고 힘쓰려거든 형제들이 알고 가이사레로 데리고 내려가서 다소로 보내니라 그리하여 온 유대와 갈릴리와 사마리아 교회가 평안하여 든든히 서가고 주를 경외함과 성령의 위로로 진행하여 수가 더 많아지니라.
오늘날은 그야말로 변화의 시대입니다.
변화의 속도는 지난 여러 세대보다 훨씬 더 빠르게 시간이 거듭될수록 더 가속화되고 있습니다.
그 변화의 깊이와 규모도 이전보다 훨씬 더 큽니다.
이러한 현상에는 여러 요인들이 있겠지만 그 요인들은 굉장히 복합적이고 연쇄적입니다.
쉽게 말해 새로운 기술이 발전됨에 따라서 그로 파생되는 또 다른 기술이 생겨난다는 것이죠 예를 들면 우리가 스마트폰을 이제 다 사용하고 있지만 이 스마트폰이 보급되면서 SNS가 발달되고 또 그 SNS를 통하여서 새로운 정보와 기술들이 쉽게 공유된다는 겁니다.
그래서 선교를 나가보신 분들도 잘 아시겠지만 이 국가 간에 경제적인 수준 차이는 좀 난다 했지라도 이제 문화적 차이는 점점 더 줄어들고 있습니다.
또 사람들도 이러한 변화에 점점 적응해 나갑니다.
새로운 기술들을 우리가 처음에 스마트폰을 또 카카오톡을 어르신들이 배우실 때는 힘들었지만 그것을 배우고 난 뒤에는 좀 더 쉽게 또 다른 기술들을 더 빠르게 받아들일 수 있습니다.
그 결과 소비자들의 기대는 더 커지게 되는 것이죠.
더 발전될 기술과 획기적인 혁신을 점점 더 요구하게 됩니다.
그래서 기업들은 그런 소비자들의 기대를 충족시키기 위해서 대응하기 위해서 압다투어서 새로운 것을 내어놓아야 한다는 그런 압박과 경쟁에 시달리게 됩니다.
하지만 여러분 현실은 어떻습니까? 이러한 변화의 속도를 우리가 따라가는 것이 너무나 벅찹니다.
따라가는 것이 너무나 힘듭니다.
그럼에도 도태되지 않으려면은 변화와 유행 그리고 그 흐름에 민감하게 우리가 반응할 수밖에 없는 것이죠.
그런데 여러분 곰곰이 생각해 보면 사람들은 이러한 시대의 변화에 민감하게 반응하고 또 쫓아가면서도 정작 그 변화를 주도하고 있는 사람 자체는 잘 변하지 않는 것 같습니다.
또한 우리가 마주하고 있는 상황과 환경은 급속도로 변화하고 있지만 그 변화의 속도에 비해 우리의 삶의 변화, 우리의 성장은 너무나 더딘 것 같습니다.
물론 근본적으로, 보다 근본적으로 사람은 변하는가라는 질문을 하실 수도 있습니다.
우리가 숱한 인간관계들을 오랜 기간동안 그 인간관계들을 되돌아보면, 돌이켜보면 사람은 절대 변하지 않는다라는 그런 결론에 다다르기도 하죠.
그만큼 사람은 잘 변하지 않는다는 뜻이겠죠.
하지만 여러분 오늘 본문에는 그 삶이 완전히 변화된 한 사람이 등장하는데요 바로 여러분이 잘 아시는 사도 바울입니다.
본문에는 아직까지 바울로 개명되기 이전에 사울로 표기하고 있지만 오늘 설교에는 이해를 돕기 위해서 바울로 통일해서 부르겠습니다.
우리가 다 읽지 않았지만 사도행정 구장은요.
바울의 이러한 극적인 변화를 그려내고 있습니다.
잘 아시다시피 바울은 원래 교회를 핍박하고 박회하던 자였습니다.
유대교의 열심이었던 바울은 예수 믿는 자들로 인하여서 자신의 신앙공동체가 와해가 되자 참을 수가 없었던 것이죠.
그래서 그 주님을 만난 그날도 바울은 위협과 살기가 등등한 채 대제사장을 찾아갑니다.
예수 믿는 자들을 붙잡아 예루살렘으로 끌고 올 수 있게 하기 위한 그런 위임장을 요청하러 간 것입니다.
바울은 교인들을 붙잡기 위해 다메섹으로 향합니다.
그리고 다메섹에 가까이 일어났을 때 그는 빛 가운데 계신 주님을 만납니다.
이 신비한 만남 이후에 바울은 완전히 변화된 삶을 살게 됩니다.
핍박자에서 복음을 전하는 자로 주님께서 택한 그릇으로 사용됩니다.
바울은 사람이 변할 수 있다는 것을 증명한 산증인입니다.
하지만 여러분 저는 오늘 이 변화된 바울을 주목하려는 것이 아닙니다.
많은 사람들이 이 바울의 극적인 변화 여기에 관심을 갖지만 그 이후에 그에게 어떠한 일이 일어났는지에 대해서는 별로 관심이 없는 것 같습니다.
그만큼 우리의 관심사는 인간의 어떤 극적인 변화에 있습니다.
다내적인 사건을 통해 한 번의 변화에 우리는 주목한다는 것이죠.
하지만 동시에 우리가 주목해야 하는 것은 변화된 바울이 어떻게 신한 공동체안에 교회 공동체안으로 정착할 수 있었냐 하는 것입니다.
저는 오늘 말씀이 통하여서 여러분과 이것을 좀 살펴보고자 하는데요 빛 가운데 계신 주님을 만난 바울은 앞을 볼 수 없게 되었습니다.
사도행전 9장 8절과 9절 말씀 우리 한 번 같이 읽어봤으면 좋겠는데요.
함께 읽겠습니다.
사울이 땅에서 일어나 눈은 떴스나 아무것도 보지 못하고 사람의 손에 끌려 다메섹으로 들어가서 살 동안 보지 못하고 먹지도 마시지도 아니 아니라 주님을 만난 바울은 물리적인 시각도 잃었지만 동시에 이제 앞으로 내가 어떻게 살아가야 될지 한치압도 알 수 없는 앞을 내다 볼 수 없는 자가 되었습니다.
당장 눈앞에 목표와 삶의 목적이 사라졌기 때문이죠.
바울의 변화는 자신에게 굉장히 당혹스러운 일입니다.
앞을 볼 수 없다는 것은 변화로 인한 기쁨과 감격보다 막막한 바울의 상황을 그려내고 있는 것이죠.
하지만 하나님은 이러한 바울을 그저 내버려 두지 아니하십니다.
그에게 바른 안내자를 보내주시는데요.
바로 아나니아입니다.
하나님은 아나니아에게 내가 직가라고 하는 거리로 가서 다섯 사람 사울이라는 사람을 찾으라고 명령하십니다.
아나니아는 하나님께서 하시려는 일을 도무지 이해할 수 없었습니다.
그도 그럴 것이 바울은 자신의 동족을 핍박해갔고 또 성도들을 괴롭혀왔던 자이기 때문에 그렇습니다.
바울에 대한 두려움도 완전히 해소되지 않은 상태였던 것이죠.
그래서 아나니아는 이 하나님 말씀에 어떻게 반응합니까?
구장 13-14절 말씀 한번 더 살펴보겠습니다.
아나니아가 대답하되 주여 이 사람에 대하여 내가 여러 사람에게 듣사온 즉 그가 예루살렘에서 주의 성도에게 적지 않은 해를 끼쳤다 하더니 여기서도 주의 이름을 부르는 모든 사람을 결박할 권한을 대제사장들에게서 받았나이다 하거네 아나니아는 바울이 어떤 자인지 잘 알고 있었습니다.
또한 이미 바울이 성도들을 잡기 위해 이 다메섹으로 온다는 소식도 접한 상황이었습니다.
그러니 더더욱 하나님의 말씀이 납득되지 않는 겁니다.
그럼에도 불구하고 아나니아는 내가 바울을 찾아가라는 그 명령에 순종합니다.
거리로 나가 바울을 찾아나서죠.
그리고 마침내 아나니아는 하나님의 명령에 따라 바울에게 안수하며 이렇게 말합니다.
우리가 읽지는 않았지만 사도행정 9장 17절 말씀 한번 읽겠습니다.
아나니아가 떠나 그 집에 들어가서 그에게 안수하여 이르되 형제 사울아 주 곧 내가 오는 길에서 나타나셨던 예수께서 나를 보내어 너로 다시 보게 하시고 성령으로 충만하게 하신다 하니 여러분 제가 이 구절에서 주목한 한 단어가 있습니다.
지금 아나니아가 이 사울을 향해 바울을 향해 뭐라고 부르고 있습니까?
형제 사울 형제 사울아 라고 부릅니다.
며칠 전까지만 해도 자신들을 잡아들이려 했던 그 원수 같은 자를 이제 형제로 자신의 형제로 교회 공동체 안으로 받아들이고 있는 것입니다.
그리고 이 말이 끝나자 어떠한 일이 일어납니까?
18절 말씀해 보시면 즉시 사울의 눈에서 비늘 같은 것이 벗어져 다시 보게 되었다고 합니다.
비로소 바울은 시력을 회복하고 보게 된 것이죠.
사랑한 성들 여러분 이 바울의 변화, 이 바울의 변화는 어디서 완성된 것일까요?
다메섹 길 위에서 주님을 만난 그때입니까?
저는 아나니아가 바울을 향하여서 형제 사울아 라고 부른 그때 바울이 온전하게 변화되었다고 생각합니다.
그 바울을 향한 의심을 거두고 바울의 변화를 인정할 때 비로소 바울의 변화가 완성된 것이죠.
온전히 이해되지 않은 상황 속에서 그 하나님의 말씀에 따른 아나니아의 순종과 바울을 형제로 받아들인 아나니아의 고백을 통해 바울에게 온전한 회복과 변화가 주어진 것입니다.
여러분 성경 곳곳에서 동일하게 증거하는 하나님의 일하심의 특징 중 하나는 바로 사람을 통해 일하신다는 겁니다.
여러분 하나님이 능력이 없으신 분이십니까?
하나님은 얼마든지 스스로 바울을 변화시키고 온전히 하실 수 있는 분이셨지만 이 아나니아를 통하여서 바울을 온전하게 만드셨습니다.
그리고 그 바울을 이방인과 이스라엘 자손에게 복음을 전한 그릇으로 만들어 가신 것이죠.
여러분 저는 오늘날도 마찬가지라고 생각합니다.
지금도 하나님께서는 저와 여러분 이 교회를 통하여서 하나님의 일하심을 펼쳐 보이신다고 확신합니다.
이것은 하나님께서 전능하지 않으셔서가 아니라 이 교회를 통해 사람을 통해 일하시는 하나님의 방식입니다.
지금도 변화된 바울과 같이 여러분의 손길을 기다리는 누군가가 있습니다.
어쩌면 하나님께서는 오늘 말씀을 통하여서 저와 여러분에게 가서 너희도 누군가의 아나니아가 되라고 말씀하시는 것일지도 모르겠습니다.
이제 오늘 본문으로 한번 돌아가 보겠습니다.
오늘 본문에서는 누가 이 아나니아와 같은 역할을 하고 있습니까?
바로 바나바가 이 아나니아와 같은 역할을 감당합니다.
변화된 바울은 예루살렘으로 가서 그 주님의 제자들과 함께 교제하고자 했습니다.
하지만 이 아나니아와 마찬가지로 예루살렘 교회의 다른 제자들은 바울을 환영하지 않았습니다.
아니 정확하게 말하면 환영할 수 없었습니다.
바울의 변화 자체를 신뢰하지 않았기 때문인데요.
오늘 본문 26절 말씀 제가 읽어드리겠습니다.
사울이 예루살렘에 가서 제자들을 찾기고자 하나 다 두려워하여 그가 제자됨을 믿지 아니한다라고 기록합니다.
사실 여러분 이것은 지극히 당연한 반응 아니겠습니까?
얼마 전까지만 해도 자신들을 죽이려 했고 또 바울의 손에 의해서 자신들의 동력자인 스테반이 죽임까지 당했기 때문에 어쩌면 그들에게 있어서 이 바울은 가장 용서하기 힘든 원수와 같은 존재입니다.
그들이 용서하기를 주저하고 여전히 바울의 변화에 대해서 확신을 가지지 못한 그때의 나선이가 바로 바나바였습니다.
바나바는 바울을 사도들에게 데려갔습니다.
이 데려감이라는 행동은요 바울을 향한 온전한 신뢰가 없이는 불가능한 행동입니다.
여러분 저와 여러분은 계속해서 이 말씀을 따라 읽어왔기 때문에 바울이 진실되게 회심하고 변화되었다는 사실을 잘 알고 있지만 바나바는 그저 말로 소식으로 바울의 변화를 전해드린 것 뿐입니다.
그래서 혹시나 바울이 거짓 회심을 하여 교회에 침투한 것이라면 그리하여서 교회가 다시 한 번 더 어려움을 겪게 된다면 그 책임은 누구에게 있는 것입니까?
바로 이 바나바에게 있는 것이죠.
바나바는 스스로 그러한 위험을 감수하면서까지 이 바울을 데려온 것입니다.
바울이 그렇게 신뢰하고 맞아들인 것이죠.
두 팔 벌려 진심으로 환영했다는 겁니다.
그리고 사도들에게 이 바울이 어떻게 주님을 만나게 되었고 또 다메섹에서 어떻게 복음을 전했는지를 모두 전합니다.
그렇게 해서 바울은 비로소 제자들과 함께 어울릴 수 있게 된 것입니다.
저는 오늘 이 비슷한 두 가지 사건, 또한 비슷한 두 사람의 행동을 보면서 타인의 변화에 대해서 우리가 어떻게 반응해야 할지를 고민해 보았습니다.
여러분, 기독교는 변화의 종교입니다.
예수님은 우리가 따르는 그 주님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일한 분이시지만 그 주님을 따르는 그 제자인 우리들은 주님을 담기 위해서 하루하루 변화된 삶을 살기 위해서 살아갑니다.
어제보다 더 나은 오늘, 오늘보다 좀 더 나은 내일을 추구하며 몸부림치며 살아가는 것이죠.
우리가 이렇게 주중에 이 말씀의 자리로 나와서 말씀을 듣는 목적도 마찬가지 아니겠습니까?
하나님의 말씀을 듣고 그 말씀을 통해 교훈을 받아서 변화된 삶을 살기 위해서 우리가 이 자리에 나와 있는 것 아니겠습니까?
그런데 제가 신앙생활을 하면서 또한 사역을 하면서 교회만큼 좀 모순적인 곳은 없다는 생각이 들 때가 있습니다.
교회에서 변화되어야 한다고 우리가 강조하고 말은 하지만 정작 우리는 그 변화에 대한 기대를 크게 갖고 있지 않은 듯 합니다.
나의 상황과 나의 환경들이 변화되기를 원하지만 그만큼 나 자신이 변화하기를 기대하지 않고 원하지 않는 것 같다는 것이죠.
여러분, 나 자신에게 그렇다고 한다면 타인에게는 어떠하겠습니까?
다른 사람의 변화를 마주할 때 오히려 우리는 당황스럽고 낯설게 여길 때가 많습니다.
그래서 아이러니한 일이라는 것이죠.
누군가 그 말씀을 듣고 변화되었고 또 훈련을 통해 또 말씀을 배우고 변화되었는데 정작 우리는 그들의 변화를, 타인의 변화를 낯설게 여기니까 말입니다.
여러분, 우리는 이미 누군가를 향해 가지고 있는 편견과 선입견을 극복하지 못하는 경우가 많습니다.
그 첫인상, 거기에 머물러 있을 때가 많습니다.
특히 가까운 사이가 아닐수록 더욱 그러합니다.
다른 사람의 단편적인 부분만 보고 내가 찍어버린 그 사람은 이러한 사람이야라고 내려버린 그 정의와 낙의는 쉽게 변하지도 지을 수도 없는 것 같습니다.
정말 쉽게 변하지 않습니다.
하지만 여러분, 그것이 정말 그 사람에 대한 합당한 평가라고 말할 수 있습니까?
그 사람을 우리가 정확하게 본 것이라고 생각할 수 있습니까?
이러한 변화에 대한 태도가 다른 사람의 온전한 변화를 어쩌면 방해하는 것일 수도 있습니다.
사랑한 성도 여러분, 우리는 나 자신이 변화를 갈망하는 것만큼 나 자신이 변화될 수 있다는 믿음을 가진 것만큼 다른 사람에게도 그러한 넉넉한 마음과 믿음이 필요합니다.
또한 오늘 말씀에서 바나바와 까나니아가 바울을 환영했던 것처럼 아나니아가 주의 말씀을 따라 바울의 형제라 부른 것처럼 우리 또한 다른 사람을 변화의 대상으로 바라볼 수 있는 그 마음과 눈이 필요하다는 것이죠.
여러분, 결국 우리가 다른 사람의 변화를 낯설어하면 그 사람 또한 우리에게 낯선 사람이 될 수밖에 없습니다.
이것은 가까운 사이에서도 마찬가지인데요.
여러분 부모, 자식 간의 관계를 한번 생각해보겠습니다.
우리가 자녀의 변화를 낯설어하면 자녀들도 우리를 낯설어합니다.
제가 청소년 사역을 그리 오래 한 것은 아니지만 학부모님들과 종종 상담을 하거나 대화를 하다 보면 이러한 말을 자주 듣습니다.
목사님, 저희 아이가요 어릴 때는 그러지 않았습니다.
너무 착하고 천사 같은 아이였습니다. 제 말을 너무 잘 들었습니다.
그런데요, 사춘기가 되더니 변했습니다.
중학교에 가더니 완전히 다른 아이가 되었습니다.
그렇게 속상해하시는 분들이 많이 계셨습니다.
그럴 때마다 저는 최선을 다해 그분들을 위로해드리지만 그 대화의 말미에서 늘 이렇게 말씀드립니다.
집사님, 걱정이 많으시겠지만요.
그게 정상입니다. 변하는 게 정상입니다.
사춘기 때 부모님의 말을 잘 듣는 아이가 있다면 그 아이가 이상한 겁니다.
라고 저는 말씀을 드립니다.
여러분 변하지 않았다는 것은 그만큼 성장하지 않았다는 뜻이고 반대로 변화는 어떠한 이유에서 거든 그 아이가 성장했다는 증거입니다.
여러분 문제는 자녀들이 달라진 게 아니라 달라진 자녀를, 변화된 자녀를 받아들이지 못하는 것입니다.
아무리 내 자녀라 했지라도 이전의 모습을 잊어버려야 변화를 인정해야만 우리가 그 자녀를 온전하게 있는 그대로의 모습을 받아들일 수 있는 것이죠.
우리가 변화를 인정하고 또 변화될 수 있다는 가능성을 얼마든지 열어줄 때에 오히려 변화가 우리에게 지극히 정상적인 것임을 알 때 다른 사람을 우리가 있는 그대로 받아들일 수 있다는 겁니다.
여러분 이러한 맥락에서 저의 이야기를 짧게 드리겠습니다.
제가 중등부 아이돌과 선생님께는 몇 번 말씀을 드렸지만 저는 굉장히 스펙타클한 사춘기를 보냈습니다.
중학교 1, 2학년 동안 크게 방황하며 살다가 실수로 참석한 교회 수련회에서 주님을 만나 지금 여러분 앞에 서 있습니다.
그 주님을 만나고 해심하고 중학교 3학년 때 더 이상은 나는 이렇게 살아선 안되겠다라는 생각에 가까이 지냈던, 어울려 지냈던 그 친구들과의 관계를 끊고 또 의도적으로 연락에다 차단한 채 학교에서 만나도 제가 그 친구들을 투명인간 취급하며 살았습니다.
아니 정확하게 말하면 저는 그 3학년을 버텨냈다라고 말하는 것이 맞겠습니다.
여러분 그래도 중학생이었으니 친구가 없다 보니 얼마나 외로웠겠습니까 중학교 3학년을 학교와 학원에서 친구 하나 없이 지났는데 그 당시를 돌이켜보면 참 외로운 시간이었던 것 같습니다.
하지만 함께 어울리던 친구들에게 욕을 먹고 친구가 없이 혼자 지내는 외로움은 그래도 버틸 만했습니다.
주님께서 저의 친구가 되어주셨기 때문인데요 하지만 그보다 더 견디기 어려웠던 것은 다른 사람들의 저를 향한 변하지 않는 인식이었습니다.
또래 친구들은 물론이고요.
학교 선생님들마저 저의 변화를 낯설어 했습니다.
한 번 이런 일도 있었습니다.
제가 변화되고 첫 중간고사를 치르는데요.
수학 과목에서 제가 한 문제를 틀린 겁니다.
그래서 96점을 받았습니다.
제가 이런 반응을 보일 줄 알았습니다.
여러분에게는 전혀 놀라운 점수가 아니겠지만요 당시 온 학교가 발칵 뒤집혀졌습니다.
왜냐하면 직전 학기에 저의 수학 성적이 4점이었기 때문입니다.
하나를 맞았습니다.
그래서 학교가 난리가 난 겁니다.
김동현이 하다하다 이제 컨닝까지 한다라고 소문이 난 거죠 다행히 선생님들이 보는 앞에서 제가 다시 재시험을 치르고 제가 변화를 스스로 인정하고 증명받았긴 했습니다.
다만 변화를 제가 스스로 증명해야 한다는 그 사실이 너무나 가슴 아팠고 속상했습니다.
그런데요 그러한 저를 따뜻하게 맞아준 곳이 있었는데 바로 교회였습니다.
교회 만큼은 저를 낯선 사람 저의 변화를 낯선 것으로 여기지 않았습니다.
매 주일마다 만난 집사님들 그리고 선생님들을 저를 향하여서 잘하고 있다 절대 포기하지 마라 선생님이 너를 위해 기도한다 라고 말씀하시며 격려해 주셨습니다.
늘 따뜻하게 안아주시고 그렇게 맞아주셨습니다.
물론 그분들께 너무나 죄송한 것이 그분들이 누구였는지 얼굴도 이름도 지금은 기억나지 않습니다.
하지만 그분들이 저에게 베풀어 주셨던 그 따뜻함 그리고 그 말과 그 손길의 온기는 여전히 제 마음 가운데 남아 있습니다.
그 따뜻함이 어쩌면 지금의 저를 목사 김동현을 맞는 것이 아닐지 모르겠습니다.
우리 교회 여름 사역이 끝나갑니다.
하나님께서 지난 필리핀과 캄보디아 단기선교 가운데 큰 은혜를 베풀어 주셨고요 영류화부와 유치부, 유초등부 여름 성경학교에 자녀들에게도 풍성한 은혜를 주셨습니다.
이제 다음 주에 중등부와 고등부의 수련에만 남아 있는데요 저는 이번 여름에 이 여름 사역들을 통하여서 하나님께서 우리 자녀들에게 또한 우리에게 큰 은혜를 주시고 우리를 변화시킬 줄을 믿습니다.
지난 주에 영상으로 보신 것처럼 실제로 그 필리핀 단기선교를 통해서 많은 청년들이 변화되었고 은혜를 누렸다고 저는 들었습니다.
너무나 감사한 일이죠.
그렇다면 이제 우리에게 필요한 것은 무엇일까요?
그들의 변화를 우리 자녀들의 변화를 낯선 것으로 여기지 않고 기쁨으로 받아들이는 것입니다.
따뜻한 말로 그들을 격려하고 그들에게 좋은 어른으로서 좋은 길잡이가 되어주는 것입니다.
이것이 타인의 변화를 마주하는 우리에게 필요한 자세입니다.
사랑하는 성도 여러분 물론 이 여름 수련회가 끝나고 여름 사역이 끝나도 우리의 기대만큼이나 당장의 어떠한 변화 또 눈에 띄는 변화 큰 변화가 없을 수도 있습니다.
하지만 자녀들의 삶에서 그 조그마한 변화의 씨앗 변화의 움직임이 보일 때에 우리가 당황했어야 되겠습니까?
그것을 낯선 것으로 여겨서야 되겠습니까?
여러분 바울이 우리가 아는 그 위대한 사도가 될 수 있었던 것은 바로 아나니아와 바나바의 환대에서 출발했다는 사실을 꼭 기억하십시오.
우리가 아나니아와 바나바와 같이 그들의 변화를 온전하게 받아들일 때에 우리의 자녀들 또한 그런 바울과 같은 위대한 자녀들로 자라게 될 것입니다.
제가 오늘 이렇게 설교를 마치면 인간관계나 처세에 대해서 말한다고 생각하실 수도 있습니다.
그런데 여러분 궁극적으로 다른 사람의 변화를 우리가 받아들인다는 것은 그것이야말로 하나님의 복음의 능력을 인정하는 것입니다.
하나님을 신뢰하는 일입니다.
무슨 뜻일까요?
다른 사람의 변화를 인정하는 것은 결국 하나님께서 그 사람을 변화시켰다는 것을 전제로 한다는 것이죠.
그렇기에 내가 다른 사람의 변화를 받아들인다는 것은 하나님을 신뢰하는 것입니다.
하나님께서 이러한 사람을 변화시키셨구나 나 같은 죄인까지도 또 내가 변화될 수 없을 것 같았던 그 사람마저도 변화시킬 수 있는 능력의 하나님이라는 사실을 고백하는 것입니다.
사랑한 성도 여러분 우리 하나님은 능력의 하나님이십니다.
말씀으로 세상을 창조하시고 죽은 자도 살리시는 하나님께서 어떠한 사람도 변화시킬 수 있다고 저는 확신합니다.
타인을 받아들이면 결국 하나님의 신뢰함입니다.
여러분 타인의 변화를 낯선 것으로 받아들이지 마시고 바울을 형제로 받아들였던 아나니아처럼 우리도 누군가의 아나니아가 되어 살아가길 소망합니다.
바라기는 우리 교회 안에서 이 변화라는 것이 결코 낯선 것이 되지 않게 해주십시오 누구도 우리의 낯선 시선으로 바라보는 그 시선을 통하여서 낙심하지 않을 수 있도록 여러분이 그 변화의 증인이 되어주시기를 부탁드립니다.
이제 오늘 말씀 마치면서 우리의 찬양으로 마무리했으면 좋겠는데요.
주님께서 우리를 통하여서 행한 시 그 일들을 기대하면서 그 변화를 기대하는 마음으로 이 시간 우리 함께 찬양으로 고백하며 나아가기 소망합니다.
