하나님의 말씀 보겠습니다.
구약성경 창세기 32장 24절에서 30절입니다.
창세기 32장 24절에서 30절까지 말씀입니다.
우리 다 같이 함께 읽겠습니다.
야곱은 홀로 남았더니 어떤 사람이 날이 새도록 야곱과 씨름하다가 자기가 야곱을 이기지 못함을 보고 그가 야곱의 허벅지 관절을 쥐매 야곱의 허벅지 관절이 그 사람과 씨름할 때 어긋났더라.
그가 이르대 날이 새려하니 나로 가게 하라.
야곱이르대 당신이 내게 축복하지 않으며 가게 하지 않으냐겠다.
그 사람이 그에게 이르대 내 이름이 무엇이냐.
그가 이르대 야곱이니이다.
그가 이르대 내 이름을 다시는 야곱이라 부를 것이 아니에요.
이스라엘이라 부를 것이니 이는 내가 하라님과 및 사람들과 겨루어 이겼음니라.
야곱이 청하에 이르대 당신의 이름을 알려주소서 그 사람이 이르대 어찌하여 내 이름을 묻느냐하고 거기서 야곱에게 축복한지라.
그러므로 야곱이 그곳 이름을 분일이라 하였으니 그가 이르기를 내가 하나님과 대면하여 보았으나 내 생명이 보존되었다 함이더라.
아멘.
지금 우리가 살고 있는 시대는 100세 시대라고 말합니다.
세상은 과학과 그리고 의학이 발달했기 때문에 우리의 평균 수명을 100세를 내다본다라는 것이죠.
그리고 우리나라는 의료 선진국이죠.
그래서 어떻게 보면 다른 나라들보다도 먼저 기대의 수명이 100세로 진입할 수도 있을 것 같습니다.
그럼에도 불구하고 많은 사람들이 우리가 충분히 잘 살면 그래도 100세 가까이 살 법한데 그럴 만한 기술적인 환경은 갖추어진 것 같은데 근데 기대의 수명이 82세밖에 되지 않고 이것조차도 누리지 못하고 스스로 생을 마감하는 분들이 너무나도 많다라는 것에 참 큰 안타까움을 느끼게 됩니다.
우리나라는 왜 OECD 국가 자살율이라고 하는 것이 이렇게 높을까 그 1위라고 하는 것이 어떻게 20여 년 동안 지속될 수 있을까 그런 부분들이 생각해 보면 우리가 살고 있는 많은 사람들이 참으로 큰 고통 속에 있다라는 생각을 우리가 하게 됩니다.
어떤 사람은 사회에 대한 불만 때문에 고통이 있습니다.
그리고 어떤 사람은 재정적인 파탄으로 인해서 고통을 받습니다.
또 어떤 사람은 가족 문제로 인해서 매우자로 인해서 아니면 부모로 인해서 아니면 자녀로 인해서 아니면 형제로 인해서 가까운 사람들로부터 고통을 받는 분들도 있습니다.
그래서 우리가 예전에는 그랬잖아요.
사람은 다 스트레스가 없는 사람은 없다.
누구나가 다 여러 가지 정신적인 압박감, 두려움, 근심, 걱정 다 가지고 산다라고 이야기를 하죠.
그런데 이제는 이런 부분들을 넘어서서 우울증과 그리고 분노를 많은 사람들이 가지고 살아갑니다.
내가 살아가는 인생이 다른 사람을 볼 때는 모르겠는데 왜 이렇게 내 인생은 부당하게 느껴지지?
왜 이렇게 내 인생은 억울하지?
왜 이렇게 계속 내 안에서는 이렇게 화가 나는 거지?
라고 생각하는 분들이 있다라는 거죠.
그래서 우리 삶에는 해결할 수 없는 문제가 있고 이 일들 때문에 두렵고 그리고 매우 답답함을 느낄 때가 있습니다.
오늘 성경에 나오는 야곱의 인생도 이와 같습니다.
야곱의 인생이 어떠하냐?
이 창세기 말씀을 보면 부당함의 절정을 이루는 것 같습니다.
그 바다 나람에서 라반의 양대를 치죠.
근데 이 양대를 칠 때에 한 마리의 손에도 삼촌에게 주는 것이 없습니다.
혹여나 본인이 잘못한 것이 아니라 들짐승이 잡아와서 그 양대를 했다.
그러면 본인이 다 그 부분을 보상을 했습니다.
아, 저 내 잘못이 아니에요. 그렇게 한 적이 없고 자기 잘못이 아닌 것 같아도 다 배상해서 절대 삼촌이 손해보지 않게 했습니다.
그런데 라반은 오히려 이런 착한 야곱에게 자기가 도둑 맞고 자기가 잃어버린 것까지 야곱의 손에서 받아낍니다.
그리고 이렇게 목자로서 돌보게 했을 때는 관례상 수량 한 마리를 줘야 돼요.
그런데 야곱에게는 이것조차 주지 않습니다.
그리고 야곱의 몫을 계산할 때에도 정당한 것을 줘야 되는데 상품 가치가 떨어지는 것들, 얼룩진 것, 줄무늬가 있는 것, 점이 있는 것들을 줍니다.
그리고 그것도 그냥 주는 것이 아니라 어떻게 하면 안 줄까?
어떻게 하면 내가 더 많이 가져갈까?
이런 생각들 속에서 열 번이나 품삭슬 바꾸는 것을 보게 되죠.
결혼 지창금으로 받았다 그러면 그중에 일부를 살림에 쓸 수 있도록 혼인 밑천으로 줘야 되는데 자신의 딸들, 레아나 라엘에게 이런 몫도 주지 않습니다.
굉장히 강팍하게 라반이 야곱을 대합니다.
이런 관계라면 당연히 야곱의 마음이 좀 변해야 돼요.
내가 그렇게 선을 행했는데도 불구하고 도대체 나한테 어떻게 이럴 수 있습니까?
그런데 변하는 사람은 야곱이 아니라 라반입니다.
오히려 야곱을 대하는 라반의 태도가 갈수록 안 좋아지고 그리고 라반의 아들들은 야곱이 우리 아버지의 재산을 다 빼앗아 그가 부자가 되었다라고 하는 말들을 합니다.
야곱은 라반을 어떤 자세로 되어 있습니까? 성실과 정직으로 되어 있습니다.
그러나 라반은 야곱을 대할 때 속임과 강팍함으로 되어 있습니다.
어떻게든 재산을 주지 않으려고 있습니다.
이런 모든 환경들을 생각해 보면 야곱의 마음은 현실이 굉장히 부당하고 굉장히 억울하고 화가 날 수밖에 없습니다.
그래서 야곱이 라반을 떠나왔을 때, 라반이 추격해서 잡았을 때 왜 이렇게 도망가냐 그리고 드라빔 이거는 훔쳐가면 안 되는 거지 그리고 그걸 찾았을 때 비록 감추기는 하지만 그런 부분들이 나타나지 않잖아요.
여러 가지 일들 속에서 야곱이 시뻘겋게 달아올라서 라반에게 막 화를 냅니다.
그렇게 화를 냈던 이유는 나는 여태까지 삼촌에게 잘못한 게 없다라는 거예요.
나는 삼촌에게 너무나도 잘했다라는 거예요. 최선을 다해서 삼겠다라는 거예요.
그런데 삼촌이 어떻게 나를 이렇게 도둑놈 취급하고 쫓아와서 나를 이렇게 대할 수 있습니까?
나한테 도대체 무슨 그런 화가 그렇게도 많습니까?
이런 억울함을 토로한다라는 거죠.
라반은 끝까지 탐욕 때문에 야곱을 압지하고 착취했고 그리고 이것을 정당하기 위해서 끊임없이 거짓술수로 야곱을 속이려고 했습니다.
그래서 만약에 하나님께서 이 야곱을 돋지 않았으면 야곱은 아마 빈손으로 라반으로부터 쫓겨났을 것입니다.
그래서 어떻게 되었든 이제 야곱은 라반과 함께 갈 수 없고 자신의 삶을 찾아서 떠나가야 합니다.
그런데 그가 고향으로 돌아가려 하는데 고향으로 가는 그 길에 누가 있습니까?
형 에서가 400명을 거느리고 이 야곱에게 옵니다.
그래서 야곱의 심정이 32장 7절을 보면 매우 두려웠다고 이야기를 합니다.
매우 두렵고 답답하다.
그럴 수밖에 없는 이유는 그 11절이 얘기하는 것처럼 내가 두려워하는 이유는 뭐냐?
형이 와서 나와 내 처자들을 다 죽이면 어떡하지?
이런 두려움에 사로잡혔기 때문입니다.
그 이유가 어디 있습니까?
왜 에서와 야곱의 관계가 이렇게 될 수밖에 없습니까?
야곱이 형의 장자권을 가로채서 에서의 원한을 샀기 때문이죠.
야곱은 라반과 함께 있을 수 없습니다.
떠나야 됩니다.
그리고 고향으로 돌아가고 싶지만 고향으로 돌아가는 것조차 쉽지가 않습니다.
그래서 매우 심히 두렵고 답답함을 갖게 되죠.
이 두려움과 답답함을 어떻게 해소해야 할까요?
첫째는 하나님의 명령에 순종해야 합니다.
야곱이 라반을 벗어나야 하는 것은 분명합니다.
근데 벗어날 때 어디로 가야 할까?
다른 지역으로 이동해서 머무를 수도 있습니다.
사실 그가 라반이 있는 바다 나라 아닌 다른 곳으로 가야 한다면 갈 만한 좋은 곳이 있고 가지 말아야 할 안 좋은 곳이 있겠죠.
그런데 피해야 할 깊이 장소 1순위가 어디에 있습니까?
고향을 떠날 수밖에 없었던 이유 바로 형 에서가 있는 자기의 생명을 그렇게 노렸던 에서가 있는 곳입니다.
그럼에도 불구하고 왜 고향으로 가고 왜 친척으로 돌아가 이 에서를 마주해야 할까라는 생각을 하게 되죠.
이렇게 답답한데 에서가 저렇게 400명을 준비해서 온다고 하는데 그러면 갈 때가 아닌가 보다고 다른 길로 빠져도 되지 않을까?
이렇게 마음이 어려운데 굳이 고향으로 가야 할까라는 생각을 하게 되죠.
그런데 왜 야곱은 굳이 갑니까? 왜 굳이 에서를 맞이하려고 합니까?
32전 9절에 이야기하는 것처럼 내 고향 내 족속에게로 돌아갈 하나님께서 명령하셨기 때문이에요.
가난이 좋기 때문에 반드시 가야 하는 게 아닙니다.
가난 아니면 가난보다 더 좋은 곳이 있을 수도 있죠.
그러나 어디로 가느냐가 중요한 것이 아닙니다.
거기로 왜 가느냐가 중요해요.
무슨 이유로 가느냐? 하나님의 명령 그리고 그 명령에 순종하는 것 그럼 우리 삶에서는 이 부분이 너무나도 중요하다는 겁니다.
보통 우리는 여러 가지 갈등 속에서 어떻게 결정을 내립니까?
힘들기 때문에 우리가 힘들고 어려울 때에는요 그렇지 않을 때에는 이치에 맞게 판단을 합니다.
무엇이 좋을까? 어떻게 선택을 해야 할까?
이런 것들을 판단을 합리적으로 옳게 잘 내릴 거예요.
그런데 힘들 때에는 우리가 무엇이 앞섭니까?
내 감정이 앞섭니다. 그리고 내 문제가 앞서고 그 환경 속에서 이 어려운 환경 속에서 무엇이 내게 이익일까를 우리는 따지게 되어 있습니다.
야곱이 만약에 자신의 이익을 쫓아서 하나님의 명령에 불순종하고 다른 길로 갔다면 어떻게 됐을까요?
고향으로 돌아가 이게 하나님께서 명령하셨는데 그거는 아닌 것 같아요. 그거는 너무 힘든 길인 것 같아요.
저는 다른 길이 더 낫다고 봅니다.
아니면 나중에 여러 가지로 미루고 회피할 수 있겠죠.
그렇게 했으면 어떻게 됐을까요?
결국은 또 다른 어려움을 만나게 됐을 것입니다.
문제를 피해도 내가 하나님의 명령에 순종하지 않으면 또 다른 문제에 우리는 직면할 수밖에 없다는 거죠.
어떻게 보면 문제를 피할 수가 없습니다.
이 길로 가나 저 길로 가나 늘 우리 앞에는 문제가 있을 수 있습니다.
그러나 우리가 하나님의 명령에 순종할 때에는 그 문제를 하나님께서 해결해 주신다는 것입니다.
그렇기 때문에 우리는 하나님의 명령과 하나님의 인도하심을 따르는 것이 중요합니다.
정답이 어디 있습니까? 정답은 순종에 달려 있습니다.
하나님의 뜻에 순종하는 것.
순종할 때 하나님의 도우심이 따라오고 하나님의 인도하심이 있는 것입니다.
그래서 하나님의 명령을 우리가 확대해 보면 우리 삶에 미치는 모든 선함과 의로움이 다 하나님의 명령입니다.
하나님께서 기뻐하실 일들을 우리가 해야 하죠.
하나님께서 우리를 지키신다는 것을 우리가 믿고 그러면서 하나님의 명령 또 하나님께서 기뻐하시는 바 이런 모든 일들을 우리가 행하지 않으면서도 아, 되지? 그렇게 생각해서는 안 됩니다.
지키신다? 믿는 동시에 우리도 결코 악을 행해서는 안 되고 우리가 하나님 앞에 불순종해서는 안 됩니다.
다만 두렵다 할지라도 피하지 않으냐고 하나님의 뜻 가운데에서 하나님께 맡기고 그리고 갚으시는 하나님 앞에 우리가 엎드릴 수 있어야 됩니다.
여러분, 우리가 야곱처럼 부당한 상황에 처해 있다면 어떻게 합니까?
현상, 눈앞에 문제만 해결하는데 급급해서는 안 됩니다.
하나님 앞에서 의롭게 우리가 풀어갈 수 있어야 됩니다.
야곱이 바따나람에서 있었던 그 20년 그가 그 20년 동안 무엇을 경험했는가 한번 생각해 볼까요?
눈앞의 현상을 사람의 지혜로 해결하려고 했던 사람이 누굽니까?
라반이죠.
라반은 야곱보다 강하고 유리한 상황에서 품삭슬 10번이나 바꾸며 야곱의 것을 다 빼앗으려 했습니다.
그러나 오히려 하나님께서는 그 라반의 것을 빼앗아 야곱에게 주셨습니다.
왜냐하면 하나님이 어떤 분이기 때문에 하나님은 행한대로 갚으시는 분이기 때문입니다.
선을 해가면 하나님께서는 선으로 갚으시고 악을 해가면 악으로 갚으십니다.
하나님은 이렇게 갚으시는 분입니다.
그렇기 때문에 만약에 라반이 야곱에게 잘했다라면 여러분 라반이 이런 상황이 되었겠습니까?
아마 복을 받았을 거예요.
야곱의 경우에는 라반을 대할 때 하나님의 뜻 아래 정직하고 성실하게 삼겼습니다.
그런데 우리가 정직해야지, 성실해야지.
그런데 이런 상황에서 라반이 내게 이렇게 해가는데도 불구하고 내가 성실해야 돼?
내가 정직해야 돼?
어떻게 보면 이렇게 하나님의 뜻 아래 우리가 있는 것이 너무나도 미련해 보일 수 있습니다.
어리석고 굉장히 바보같이 보일 수 있어요.
야, 너한테 그 사람은 그렇게 대하는데 너가 그걸 지킬 이유가 있어?
너가 그렇게 선을 행할 필요가 있어?
왜 그렇게 바보같이 해? 너도 똑같이 해.
세상에서 그렇게 이야기를 하죠.
그래서 우리가 이 마음을 지키는 것이 하나님의 뜻대로 우리가 올바르게 살려고 하는 것이 굉장히 바보같고 힘들고 어렵게 느껴질 수도 있습니다.
그렇지만 하나님께서는 부담함 속에 있는 야곱의 편에 서서 그를 지키시고 보호하시고 복을 주셨습니다.
이런 우리 문제들 속에서 세상의 방식, 내 지혜를 내려놓고 하나님의 지혜를 구해야 됩니다.
어려울 때 굉장히 그것이 어렵고 두렵고 답답해서 이걸 하나님의 뜻과 하나님의 방식대로 하나님의 방식대로 선하게 풀고 싶지 않은 유혹이 우리 가운데 오지만 그러나 하나님의 뜻대로 하나님의 뜻에 순종하는 마음으로 정직하게 성실하게 의롭고 바르게 하나님의 뜻대로 우리가 순종하는 마음을 우리가 갖고 살아간다면 반드시 하나님께서 우리의 문제를 해결해주시고 또 우리를 도와주실 줄 믿습니다.
그리고 둘째로는 우리가 두려움과 싸워서 이기는 자가 되어야 합니다.
야곱이 바다 나라에서 22년 동안 경험하는 것은 하나님의 돌보심이었어요.
하나님께서 늘 나와 함께 하신다를 경험했습니다.
도저히 야곱이 잘 살 수 있는 환경이 아니에요. 어려운 환경입니다.
그럼에도 불구하고 하나님께서는 야곱을 도우셨고요.
그리고 고향으로 돌아오는 환경들 속에서도 이 만화임에서 천사의 두 군대를 만나게 하십니다.
내가 너의 앞과 너의 뒤에서 내가 너를 지키고 보호한다는 거죠.
내가 너를 위해서 싸운다는 거죠. 두려워하지 말라는 거예요.
내가 너의 힘이 되어주겠다. 그러니까 네가 승리할 수 있을 거야.
하나님께서 이걸 야곱에게 계속 보여주고 싶어 하셨던 것 같아요.
그런데 야곱이 400명을 이끌고 오는 형이 다가올수록 계속해서 두려움에 시달립니다.
우리는 어떻게 보면 가라. 그거는 좀 두려울 수 있어요.
그래도 천사의 두 군대를 보면 마음이 든든할 법한데 여전히 두렵다는 거예요.
그래서 하나님께 기도합니다.
그리고 기도할 때 32장 12절 말씀과 같이 핵심을 가지고 하나님 앞에 기도해요.
하나님 저에게 은혜를 베풀어 주셔야 됩니다. 왜요?
반드시 나의 자손들을 바다에 셀 수 없는 모래와 같이 많게 해준다라고 하지 않았습니까?
우리 조삼들에게 이야기했던 것처럼 내게도 내 자손들을 정말로 많게 해주겠다고 이야기하지 않았습니까?
하나님 저는 형이 너무 두렵습니다.
형이 나를 공격해서 하나님께서 약속해주신 이 내 약속의 자손들을 잃을까 내가 두렵습니다.
하나님 나를 여태까지 인도해주시고 나를 보호해주신 그 하나님.
아직 약속의 성지는 다 이루어지지 않았습니다.
하나님의 약속의 성지는 내 자손들을 통해서 이루어져야 됩니다.
그러니까 반드시 내게 은혜를 베풀어 주셔야 됩니다라고 하나님 앞에 기도해요.
이 약속을 위해서 이 약속 때문에 이 약속을 기억하셔서 형의 손에서 나를 구원하소서 라고 하나님 앞에 기도합니다.
기도를 너무 잘하지 않았습니까?
이렇게 기도하는데 어떻게 하나님께서 기도에 응답을 안 할 수가 있겠습니까?
기도에 응답을 해야죠.
그러면 마음의 안심을 품을 만도 한데 여전히 야곱의 마음 속에는 두려움이 있다는 거예요.
약복 나루를 건널 때 예물을 다 보냅니다.
처자식들을 다 보냅니다.
처자식들을 다 보낼 때가 밤이에요.
밤중에 보내고 또 일어나서 자녀들 보내고 그 밤에 다 보냅니다.
제가 32장 24지를 보니까 야곱이 홀로 남아요.
그 밤중에 홀로 남아요.
캄캄해서 아무것도 보이지 않는 이 밤이 야곱의 상황이고 그리고 야곱의 마음이 아닐까 싶습니다.
앞으로 어떻게 될지 모르겠어요.
내가 이렇게 예물을 정성껏 준비했는지 형의 마음이 풀릴까?
괜찮을까? 어떨까?
이 마음이 캄캄하고 두려웠을 것입니다.
홀로 남아있는 야곱의 심중에는 여전히 두려움이 있는데 이 두려움이라고 하는 것이 어떻게 보면 우리 인간의 연약함의 본성인 것 같습니다.
베드로도 이런 경험이 있죠.
자신에게 물 위로 걸어라 예수님께서 명령하셨고 그 명령에 순종해서 베드로가 물 위로 걸어갑니다.
그리고 물 위로 걸어서 기적을 체험했습니다.
그런데 그의 눈에 들어오는 것이 뭡니까? 바람이에요.
바람이 부니까 다시 두려움이 오면서 의심하고 물 속에 빠져드는 모습을 보게 됩니다.
여러분 이것이 우리의 모습이라는 거죠.
하나님의 함께하시면 믿는다고 합니다.
예배 드릴 때 말씀을 드릴 때 기도할 때 찬양할 때 그렇지 하나님께서 함께하시지 이렇게 말씀하셨지 두려워하지 말라고 하셨지 담대하라고 하셨지 그냥 가라고 하셨지 그렇게 갑니다 하고 딱 그의 문을 열고 세상을 향해서 탁 나가서 여전히 존재하는 그 문제와 풀리지 않는 문제와 두려움 앞에 마주할 때 내가 여전히 그 현실의 두려움 앞에 자꾸만 빠져들고 약해진다는 거죠.
야곱은 홀로 남았습니다. 더 이상 할 수 있는 것이 아무것도 없습니다.
그때 그 하반절이 은혜가 되는 것 같아요.
누가 찾아왔습니까? 하나님께서 찾아왔습니다.
이제는 의지할 것이 없어요. 더 이상 할 것도 없고 그런데 그 환경 속에서 야곱이 하나님을 붙들고 씨름한 게 아니에요.
진정으로 이제는 내가 하나님하고 한번 단판을 지어야겠다 그러고 하나님을 붙들고 씨름을 한 게 아니에요.
이 이야기에 씨름의 주체가 누굽니까? 하나님이에요.
하나님이 야곱을 붙들고 씨름합니다.
하나님께서 우리에게 무엇을 말씀하고 싶어 합니까?
우리가 두려움 앞에 있을 때 하나님께서는 결코 우리를 홀로 두지 않는다라는 사실입니다.
우리가 아무것도 할 수 없을 때, 내가 두려울 때 그 환경 속에서 하나님이 우리를 찾아오셔서 씨름하세요.
저는 이 씨름이 야곱의 씨름으로 느껴지는 것이 아니라 하나님의 씨름으로 느껴져요.
뭐가 두려워서 여기 이러고 있느냐?
왜 네가 혼자라고 생각하느냐? 왜 네가 할 수 없다라고 생각하느냐?
왜 네 앞에 놓여져 있는 그 환경들이 되지 않는 환경들이라고 여기 있느냐?
네가 언제까지 여기에 낙심하며 두려움 가운데 있겠느냐?
일어나, 일어나, 일어나라고 야곱을 붙들어 세우시는 하나님의 씨름이 아닐까라는 생각을 하게 됩니다.
야곱이 그날 밤 동틀 때까지 씨름을 했습니다.
하나님이 이 야곱을 붙들고 씨름을 합니다.
어떻게 보면 이 야곱 입장에서는 도대체 내가 뭐하고 있지?
왜 이 사람이 내게 와서 이 씨름을 하지?
이유가 도대체 처음에는 왜 그러세요 그랬을 것 같아요.
하다 보니까 이런 속안에 있는 모든 감정들이 다 나오는 거죠.
이길 수 없는 싸움, 이길 수 없는 싸움이지만 결코 포기할 수 없는 싸움.
야곱이 진정으로 이기고 싶었던 것이 여러분 무엇일까요?
두려움이었을 거예요.
내가 가야는 하는데 하나님께서 명령하셨으니까 내가 가야는 하는데 형이 너무 두려워요.
그런데 이 두려움을 어떻게든 이겨내고 싶었을 것입니다.
그리고 씨름하면서 하나님께서 야곱에 허벅지를 치시고 그리고 그를 완전히 연약한 자로 만드시죠.
어떻게 보면 야곱을 더 강하게 해주셔서 정말로 든든함을 가지고 에서 앞에 설 수도 있을 텐데 오히려 야곱을 더 연약한 자로 만드세요.
그냥 다리를 저는 자로 그렇게 연약한 자로 만드세요.
이 환경들 속에서 현재보다 더 연약하고 더 부끄러운 자신의 그런 모든 연약감을 직면한 환경 속에서 야곱은 하나님 앞에 한 가지를 구합니다.
저를 축복해주세요.
저를 축복하지 않고는 내가 결코 당신을 놓지 않겠습니다.
그리고 하나님께서는 야곱에게 말씀하시죠.
내 이름이 무엇이냐?
야곱입니다.
야곱?
사람들이 너라고 그렇게 이야기를 하느냐?
발도 김치를 잡은 자라고 이야기를 하느냐?
너라고 속이는 자라고 이야기를 하느냐?
너라고 사람들이 뭐라고 이야기를 하느냐?
나는 너에게 이렇게 이야기한다.
너는 모든 사람들과 이기는 자가 될 것이고 너는 하나님 앞에서 이기는 자가 될 것이고 너는 승리하는 자가 될 것이라고 야곱을 세워주십니다.
그래서 하나님께서는 야곱은 하나님의 사랑을 힘입고 에서 앞에 나아갑니다.
그 앞에 모든 것들을 다 내세웠는데 이 씨름을 하고 그리고 뭐가 바뀌었습니까?
순서가 바뀌었죠.
다 앞에 보냈거든요.
예물과 처자식들이 그걸 보냈거든요.
그런데 이 씨름 후에는 이제는 야곱이 그 앞에 서서 에서를 마주하면서 나아갑니다.
그 연약한 상태로, 다리를 저는 상태로 하나님의 이기심을 그가 바라보면서 나아갑니다.
여러분 에서의 마음을 뭘로 바꿀 수 있겠습니까?
물질로 바꿀 수 있겠습니까?
무엇으로 바꿀 수 있겠습니까?
말로 바꿀 수 있겠습니까?
우리 현실 앞에 내가 바꿀 수 없는 사람 내가 도저히 변화시킬 수 없는 사람 내가 도저히 해결할 수 없는 내 앞에 놓여있는 그 문제 그럼 우리가 무엇을 통해서 이것을 바꿀 수 있겠습니까?
야곱의 에서의 마음을 바꿀 수 없는 것 같아요.
그런데 하나님께서 에서의 마음을 바꿔주십니다.
그가 뛰어와 자기 앞에 다리를 절며 그 연약한 상태로 나오는 그 야곱을 안고 서러웁니다.
그리고 동생은 야곱을 용서해요.
그 용서함을 받을 때 야곱이 뭐라고 이야기합니까?
형이 나를 이렇게 기뻐해주니 내가 뭘 보는 것 같아요?
하나님의 얼굴을 보는 것 같습니다라고 이야기합니다.
그가 분일해서 하나님을 만나고 그리고 하나님의 은혜 가운데서 나를 세우시고 연약한 이 나로 알금 이기는 자 승리하는 자가 되게 해주시는 이 하나님의 은혜를 경험하면서 바꿀 수 없는 형에서 바꿀 수 없는 나의 문제를 해결해 주시는 그 하나님의 은혜를 경험하면서 야곱은 하나님의 얼굴을 보는 것 같다고 고백을 합니다.
여러분 우리 인생에서도 이런 동일한 씨름이 있을 걸로 봅니다.
우리도 하나님 앞에 기도하면서 씨름해야죠.
그러나 우리가 연약한 상태에서 홀로 있을 때 반드시 기억해야 할 것은 하나님께서 우리를 홀로 두지 않으시고 하나님께서 우리를 붙으시고 하나님께서 우리로의 금 반드시 세워주셔서 우리로의 금 승리하고 이기는 인생 살게 하여 주신다라는 사실입니다.
야곱에게는 탈골된 엉덩이뼈가 남았어요.
영원토록 야곱은 기억합니다.
내가 형의 마음을 바꾼 게 아니다.
내가 이 모든 것들을 이룬 게 아니다.
나는 지극히 연약한 자다.
끝까지 야곱과 이스라엘 모든 민족들은 자신의 탈골된 엉덩이뼈까지 자신의 연약함을 잊지 않고 기억합니다.
연약한 나를 세우시고 연약한 나를 붙드시고 연약한 내게 할 양 없는 은혜를 부어주시는 하나님의 사랑을 기억하여서 그들이 이기는 자 그 사랑 때문에 하나님께서 져주시고 그 사랑 때문에 하나님께서 우리를 이기게 해주시는 하나님의 사랑과 은혜를 의지하여서 하나님의 인도하심을 경험했던 모습들을 보게 됩니다.
우리의 인생도 부당하지만 우리의 인생도 억울하지만 우리의 인생도 두렵고 답답하지만 그러나 야곱이 경험했던 것처럼 바꿀 수 없는 것들을 바꿔주시는 이 하나님의 은혜로 말하면서 승리하는 이런 하나님의 축복들을 경험하는 우리가 되었으면 좋겠습니다.
회피하지 않냐고 하나님의 뜻대로 하나님께서 기뻐하시는 말을 세상에서는 미련하지만 그러나 우리가 하나님 앞에서는 지혜로운 자가 되어서 하나님의 명령이 순종하면서 나아가는 우리 모두가 되기를 소망합니다.
