오늘 함께 볼 말씀은 마태복음 5장 9절 말씀입니다.
마태복음 5장 9절 말씀입니다.
우리 함께 읽도록 하겠습니다.
화평하게 하는 자는 복이인다니 그들이 하나님의 아들이라 일컬음을 받을 것이며 아멘 육아를 하다보면 아이의 울음소리를 자주 듣게 됩니다.
자다가 깰 때 울고요 또 안 자겠다고 버티면서 울기도 합니다.
밥을 달라고 울기도 하며 뭔가 마음에 들지 않으면 그저 울어버리죠.
요새는 그 울음소리의 또 다른 이유가 하나가 추가되었습니다.
둘째가 커가면서 그 빈도수가 늘어나는데요. 바로 첫째와 둘째가 싸웠을 때입니다.
정확히 말하면 철제가 둘째를 힘으로 제압할 때에요.
좋을 때는 서로 너무 좋은데요. 중요한 순간에는 어김없이 싸우고 옵니다.
먹을 것이 앞에 있을 때와 또 아끼는 장난감을 사수할 때 그리고 내가 하고 싶은 것이 있는데 그것에 방해를 받을 때 첫째는 둘째를 힘으로 누르려고 합니다.
욕심이 생기고 무언가 지켜야 할 것이 있을 때 힘을 쓰는 것이죠.
자주 있는 일이고 별거 아닌 것 같지만 제가 어느 날 이렇게 둘째가 우는 걸 보는데 되게 불쌍해 보이는 거예요.
좀 더 힘이 크면 이제 뭐 누나를 제압하겠지만 너무 불쌍해 보이는 거죠.
그러면서 어떤 생각이 들었냐면 이 힘으로 동생을 제압하는 누나를 보면서 인류의 축소판 같다라는 생각까지도 하게 되었습니다.
무슨 말이냐면 내 것을 확보하기 위해서 싸우고 또 먹을 것을 지키기 위해서 혹은 더 많이 얻기 위해서 싸우는 이 아이들의 모습은요.
마치 인류의 전쟁사를 떠올리게 하는데요. 시대마다 그 이유는 다 달랐지만 인류는 늘 그렇게 싸우고 전쟁을 일삼았음을 우리는 역사를 통해서 봅니다.
고대에서는 자원 확보와 영토 확장 또한 정치적 권력 획득을 위한 목적으로 전쟁이 발생을 했습니다.
예를 들면 메소포타미아나 이집트 인더스 문명 등에서 일어난 전쟁이 그 예가 될 수 있겠죠.
중세는 어땠을까요? 우리가 잘 알고 있는 십자군 전쟁 그리고 백년 전쟁 등이 있습니다.
기독교 국가와 이슬람 국가 간의 갈등으로 십자군 전쟁이 일어나고 영국과 프랑스 간의 영토 분쟁으로 오랜 기간 지속 진행되어 온 백년 전쟁.
이러한 전쟁으로 중세 유럽인들이 얼마나 많이 죽었는지 모릅니다. 이후로도 근대를 넘어 현대에 이르기까지 이러한 종교적 갈등과 영토 확장을 위한 전쟁은 지금까지 이어져 오고 있음을 우리는 보게 되는 거죠. 이처럼 인류는 자신과 자국 그리고 자신과 자국의 이익과 또한 자신의 신념을 지키기 위해 끊임없이 다투고 싸워 왔습니다.
이런 역사를 볼 때 어쩌면 우리는 하나가 되는 것보다 갈라져서 대립하는 것이 익숙한 것 같아요.
화평을 찾아보기가 매우 어렵죠. 두 아이들이 자기의 것을 지키기 위해서 싸우는 것이나 온 인류와 역사를 통화해서 보여주었듯이 자신의 이익을 위해서 자국을 위해서 이념을 위해서 내 것을 지키기 위해서 싸운 그러한 전쟁사는 범위와 크기가 다를 뿐이지 이유와 원인은 크게 다르지 않은 것 같다는 거죠.
그래서 화평을 찾아보기가 매우 힘듭니다. 이러한 대립과 갈라짐 또한 깨어짐의 역사를 통틀어서 살펴볼 때 가장 비통한 사건이 있다면 무엇을 뽑을 수 있을까요?
인류 역사에서 지울 수 없는 가장 비참한 일 이런 깨어지고 갈라지는 가장 비참한 일 그것은 바로 다른 말인 인간과 하나님과의 관계가 깨어진 일일 것입니다. 우리가 잘 알고 있는 이 창세기 3장에 기록되어 있는 그 일입니다.
인간의 불순종으로 인하여서 생겼는데요. 하나님의 형상으로 지음받은 인간이 하나님의 말씀의 불순종함으로 말매하며 더 이상 하나님 앞에 나아갈 수가 없게 된 것입니다. 죄의 저주 아래 놓여서 심판의 대상이 되어버렸어요.
이로 인해 인류는 혹독한 대가를 치러야만 했습니다. 우리가 너무나도 잘 알고 있는 9절 2절 로마서 3장 23절 이렇게 기록되어 있습니다.
모든 사람이 죄를 범하였으며 하나님의 영광에 이르지 못하더니 이는 모든 인간이 죄로 인해 하나님과의 관계가 단절되었음을 보여주고 있는 말씀입니다.
하나님과의 화평이 깨어져 버린 거예요. 또한 이사야 59장 2절 말씀은 이렇게 기록합니다.
너의 죄악이 너희와 너희 하나님 사이를 갈라놓았고 우리 죄악으로 인해 하나님과 우리 사이가 갈라졌음을 이야기하고 있습니다.
인간의 교만과 욕심 이기심과 탐욕은 이렇듯 모든 관계를 끊어지게 만들고 또한 우리를 그렇게 단절시킵니다.
이것은 심지어 하나님과 인간 사이에서도 동일하게 나타났어요.
인류와 사람과 사람만의 전쟁이 아니라 심지어는 하나님과 인간의 관계도 갈라지게 된 것이죠.
하지만 하나님은 이러한 갈라진 관계를 그냥 보고만 계시지 않았습니다.
죄로 인해 죽을 수밖에 없고 심판 아래에 놓여있는 인류를 끝까지 붙들고 놓지 않으시는 거예요.
하나님과 인간 사이의 관계를 인간이 끊었지만 하나님은 그것을 놓지 않고 계시는 거죠.
붙들고 계시는 거예요. 어떻게 하십니까?
바로 제사라는 제도를 통해서 이 관계를 이끌어 가시는 겁니다.
하나님께로 나올 수 있도록 막혀 있는 길을 하나님이 스스로 열어주셨어요.
구약 시대 우리가 잘 알고 있는 이 제사는 무엇이었습니까?
인간이 치러야 할 죽음의 대가를 짐승이 대신해서 피를 흘려서 우리의 죄를 속하는 것이 바로 구약의 제사였습니다.
레위기 17장 11절이 이것을 잘 설명해 주고 있는데요.
육체의 생명은 피에 있음이라 생명이 피에 있음으로 피가 죄를 속하느니라.
이는 제사제도가 제의의 대가로서 생명 즉 피를 요구하고 있음을 보여줍니다.
제사를 통해 인간의 죄가 속죄되고 하나님과의 관계가 회복되는 길을 하나님께서 친히 마련해 주신 거예요.
이 제사를 통해 하나님은 자신의 공의와 사랑을 동시에 나타내 보이셨습니다.
그리고 하나님은 이 제사제도 뿐만이 아니라 우리에게 한 가지 더 특별한 장치를 특별한 은혜를 주셨는데요.
그것은 뭐냐면 바로 언약입니다.
이 언약이라는 은혜를 통해서 하나님께서 인류를 붙두셨어요.
하나님은 인류와의 관계를 회복하기 위해 여러 차례 언약을 맺으시는데요.
먼저는 아브람과 언약을 맺으십니다.
장세기 12장 1절에서 3절 말씀을 통해 모든 민족이 복을 받을 것을 약속을 하시죠.
그리고 이 언약은 하나님이 인간에게 주신 구원의 계획의 일환으로 인류를 향한 하나님의 변함없는 사랑을 나타냅니다.
그리고 나서 이후에 하나님은 모세와 언약을 맺으시는데요.
출애굽기 19장 5절에서 6절까지 말씀해 하나님이 이스라엘 백성과 언약을 맺으며 그들을 나의 소유가 되게 하리라 라고 이렇게 말씀하시는 장면이 나옵니다. 나의 소유가 되게 하리라.
이 언약은 이스라엘이 하나님의 선택된 백성이 되어서 그분의 뜻을 전하고 또 세상에 하나님의 사랑을 드러내는 역할을 하게 된다는 것을 이야기하고 있습니다.
그리고 하나님은 예레미야를 통하여서 이 새로운 언약을 예고하시는데요.
예레미야 31장 31절에 34절에 이렇게 말씀하죠.
요약함이 이렇습니다. 내가 이스라엘 집과 유다 집의 새 언약을 맺으리라.
이것은 바로 예수 그리스도를 통하여서 이루어질 새 언약을 예고하고 있는 겁니다.
이를 통해 모든 인류가 하나님의 은혜를 받을 수 있는 길이 열리게 되는 거예요.
그리고 마침내 예수 그리스도께서 이 땅에 오시죠. 그분이 오십니다.
그리고 그는 말씀의 예연대로 희생재물이 되어서 십자가에서 죽음을 맞으십니다.
그리고 새 언약의 성취를 이루시죠.
히브리서 10장 14절 말씀을 보면 이렇게 기록되어 있습니다. 같이 읽습니다.
그가 거룩하게 된 자들을 한 번의 제사로 영원히 온전하게 하셨느라 예수 그리스도의 이상은 모든 제사제도의 완성을 의미합니다.
그리고 예수님은 언약의 궁극적인 성시로써 인류에게 구원의 길을 제공하시고 하나님과의 관계를 회복할 수 있는 은혜를 베풀어 주셨어요.
하나님의 관점에서 보면 이 제사제도와 이 언약은 인간을 향한 하나님의 사랑과 구원의 계획의 중요한 부분입니다.
인간과의 관계회복을 위해 지속적으로 마련된 구약의 구원의 수단이라는 거예요.
깨지고 갈라진 우리와의 관계를 하나님께서 끊임없는 열심으로 우리와 화평을 이루시는 것을 볼 수 있는 대목입니다.
하나님께서 우리를 그렇게 사랑하셔서 그 하나님의 열심으로 우리를 붙들고 계시는 거예요.
여러분 우리가 오해하는 것 중에 신본주의와 인본주의를 대립 관계로 오해를 하는데요.
하나님은 너무나도 인간을 사랑하셔서 이 땅에 오신 거예요.
신본주의와 대립은 우상숭배인 거고 인본주의가 아닙니다.
인간을 하나님보다 더 사랑한 분이 어디 있습니까?
인간도 인간을 그렇게 사랑하지 않아요.
철저히 하나님께서 자녀라고 말씀하시고 내 형상대로 지은 우리를 우리와의 화평을 위해서 이 땅에 오셨습니다.
그리고 죽으셨어요.
따라서 믿음으로 주님의 은혜 안에 와 있는 자는 누구든지 화평을 누리게 된다는 사실입니다.
로마서 5장 1절 말씀은 이렇게 기록되어 있습니다.
같이 읽겠습니다.
그러므로 우리가 믿음으로 의룩다심을 받았으니 우리 주 예수 그리스도로 말미하마 하나님과 화평을 누리자.
이는 믿음으로 인해 하나님과의 관계가 회복된다는 것을 설명을 하고 있습니다.
믿음으로 인하해서 이미 예수 그리스도께서 이루신 것을 그 믿음의 화예의 길 안에 들어선다는 거죠.
하나님과 우리의 관계가 회복되어서 다시 화평을 누릴 수 있게 된 것입니다.
깨어진 관계를 회복시키고자 하시는 이러한 하나님의 열심이 느껴지십니까?
그 관계를 깨뜨린 것은 다름이 우리임에도 불구하고 하나님은 끝까지 우리가 하나님 앞에 나올 수 있도록 제사제대를 통하여서 언약을 통하여서 그리고 독생자 예수 그리스도를 보내심으로 말미하마 그분의 죽으심으로 화평의 길을 여셨어요.
화평은 하나님의 열심입니다.
예수 그리스도의 사역의 중심이에요.
하나님께서 할 수 있는 모든 것을 다 동원하셔서 이루신 것이 바로 화평이라는 겁니다.
독생자 예수까지도 우리에게 주셨잖아요.
하나님은 화평의 진심이셨고 전심이셨어요.
그냥 누군가와 대립 관계에서 그래도 그만 안 그래도 그만이 아니고요.
하나님은 이 관계를 어떻게든 해결하려고 전심을 다 하시는 것을 우리는 말씀을 통하여서 보게 됩니다.
그래서 화평케 하는 자가 하나님의 아들이란 일컬음을 받는다는 것은요.
화평케 하는 것이 하나님이 하신 일이기 때문에 그렇습니다.
때문에 화평케 하는 자는 아버지를 그대로 드러내는 자이며 곧 그분의 자녀라고 불리게 되는 거죠.
자녀들은 아버지를 보며 따라하죠.
이렇듯 우리에게는 아버지가 그러 하셨듯이 자녀인 우리도 이 세상을 화평하도록 만들어야 하는 책임이 있습니다.
그것이 저와 여러분들이 가지고 이 땅을 살아가는 책임 중에 하나입니다.
그래서 우리의 조국 그리고 내가 속한 공동체, 나의 일터, 나의 가정 등 내가 발뒤고 있는 곳이라면 어디든 우리가 그곳에 화평이 있기를 힘 써야 합니다.
분란이 일어나고 갈등이 갈등과 분열이 있다면 그것을 결코 방관해서는 안 됩니다.
우리가 소극적이지도 말아야 합니다.
모든 것을 다 동원해서라도 내가 머물러 있는 그곳을 화평케 해야 하는 거예요.
하나님의 아들이며 하나님의 딸이라 불리는 우리 모두는 그렇게 화평을 가져오도록 힘 써야만 합니다.
우리의 아버지 대신에 하나님께서 그렇게 하셨기 때문에 그렇습니다.
바울도 이렇게 건면하죠.
로마서 12장 18절에 보니까 할 수 있거든 너희로서는 모든 사람과 더불어 화목하라 라고 이렇게 건면을 합니다.
어디를 가시든지 늘 피스메이커로 화평케 하는 자존심의 역할을 감당 하시는 저와 여러분들이 되시기를 소망합니다.
그런데요 우리가 여기서 기억해야 될 것이 한 가지 더 있습니다.
바로 하나님께서 평화를 이루신 방법이에요.
예수님이 성육신 하시던 때는 로마가 이스라엘을 지배하던 시기였습니다.
당시 로마제국은 평화를 이루었어요.
평화가 당시에 있었습니다.
그런데 그 방법은 하나님께서 이루신 평화와는 완전히 다른 방법이었습니다.
그들은 주변 국가들을 군사적으로 정복한 후에 강력한 중앙통제를 통한 상대적인 평화를 유지했어요.
강력한 군사력과 엄격한 법률 체계를 바탕으로 팍스 로마나 라는 시기를 열었으며 이 시기 동안 제국 내에는 전쟁과 큰 반란이 거의 없었습니다.
하지만 로마제국의 평화는 정복 당한 민족들의 자주성과 문화를 억압했고요.
또한 군사적 위협을 통해 유지된 것이었기 때문에 지속 가능한 평화 가 아니라는 비판을 피할 수가 없었습니다.
결국 많은 정복지에선 반란이 일어났고 로마가 약화되자 그 평화도 폭력으로 일궈낸 평화도 무너지게 되었습니다.
2차 세계대전을 일으킨 히틀런, 나치 독일은 제2차 세계대전 이전과 또한 도중에 군사력을 통해 유럽을 정복하고 독일 주도의 새로운 질서를 수립하려고 꽤 했습니다.
히틀런은 독일의 생존 공간을 확보하고 독일민족의 우월성을 바탕으로 평화를 유지하고자 했어요.
하지만 나치 독일의 폭력적인 정복과 점령은 수백만 명의 사망자와 대규모 전쟁범죄를 초래했습니다.
그리고 이로 인해 인류 역사상 가장 파괴적인 전쟁, 제2차 세계대전 이 발생을 하게 되었죠.
히틀런의 폭력적 평화로는 실패했고 독일은 결국 전쟁에서 패배하게 되었습니다.
이러한 사례들은요, 폭력이라는 방법으로는 평화를 가지고 올 수 없음을 우리에게 보여줍니다.
평화를 강제로 이룩하려는 방법은 단기적인 평화를 낳을 수는 있지만 장기적으로는 더욱 큰 갈등과 불안을 초래할 가능성이 매우 큽니다.
불안은 폭력으로 만들어지지가 않아요.
예수님은 그렇게 하지 않으셨습니다.
예수님은 악을 악으로 갚지 않는 방법으로 불의한 자를 대신하여서 고난을 당하는 방법으로 그 길을 여셨어요.
우리 딸아이가 이제 반항을 하고 짜증을 냅니다. 소리를 질러요.
그런데 저도 모르게 욱하는 거예요.
아빠한테 이 조그만 게 벌써부터 화를 그래서 저도 덩달아서 화를 내고 표정을 찡그리면서 큰 소리에 큰 소리로 힘에 더 큰 힘으로 누르려는 제 자신을 보게 되었어요.
그런데 옆에서 아내가 말리는 거예요.
그렇게 하지 말라고 하는 거죠.
아이를 그렇게 훈육하는 것은 그냥 제 성질에 못 이겨서 화를 내는 거지 그것은 아이를 위한 길도 아니고 아이를 올바로 훈육하는 것이 아니라고 아내가 그렇게 저를 말리더라고요.
폭력은 분노, 다툼은요.
결코 온전한 평화를 이룰 수가 없는 겁니다.
진정한 평화는 결국은 심령의 가난한 자 의에 줄이고 목마른 자 애통하며 온유함으로 일관하는 자 하나님의 뜻을 쫓으며 깨끗한 마음으로 견디는 자 이러한 자들을 통해 참된 평화가 찾아옵니다.
예수님은 자신의 양대를 위하여 하나님과 그들 사이의 화평을 위하여 넌 이스라엘과 이방인들 사이의 화평을 위하여 새로운 하나님의 공동체의 화평을 위하여 화평케 하는 자의 길을 가신 하나님의 아들이십니다.
주께서 걸어가시고 열어놓으신 그 길을 가는 저와 여러분들에게 하나님은 나의 아들이요, 나의 딸이라고 말씀을 하십니다.
평화를 이루기 위해 감내해야 될 것들이 있다면 기꺼이 감내하시길 바랍니다.
평화를 이루기 위해 인내해야 될 것들이 있다면 참아야 할 것들이 있다면 기꺼이 인내하며 참아내시길 바랍니다.
우리가 참는다 한들 십자가 보다 더 억울하겠습니까?
주님께서 지신 그 십자가 보다 우리에게 더 큰 인너가 필요하겠습니까?
십자가 보다 더 참아내야 될 고통이 어디 있겠습니까?
우리가 부른받은 그 길을 우리가 걸어가야 될 길은 바로 그러한 길입니다.
우리에게 하나께서 요구하시는 길, 화평의 길은 바로 그러한 길입니다.
참아내야 되는 길, 인내해야 되는 길 양보해야 되는 길, 감내해야 되는 길 그렇게 하나님께서 평화를 이루어내셨고 우리에게 그 길을 가라고 말씀을 하시는 거예요.
사실 이 과정은 쉽지는 않습니다.
자존심이 굉장히 상하는 일이기도 하고요.
자존감이 무너질 때도 있고요.
매우 힘든 과정을 거쳐야 되기도 합니다.
제가 결혼 전에 제 아는 목사님께 가서 아내를 인사를 시켰습니다.
결혼한다고 말씀을 드렸는데 그 목사님께서 이렇게 얘기를 하시는 거예요.
가정에서 일어난 모든 문제는 가장의 책입니다.
라고 이렇게 얘기를 하시는 거예요.
물론 제 지인이기 때문에도 그렇지만 그래서 저에게 더 그런 책임감을 요구하시는지는 모르겠지만 그 말이 저에게는 되게 깊이 남았어요.
아내와 의견 충돌과 오해로 인하여서 다투고 싸울 때가 있겠죠.
한 사람이 매일 잘못할 수는 없고 제가 잘못할 때도 있고 또 아내가 그럴 때도 있겠지만 그 목사님의 말을 깊이 새기면 누가 잘못해서 다툼이 일어나든 꼭 참고 그래 내가 사과해야 되겠다 라는 마음이 생겨요.
분란이 커지고 그것이 문제가 되면 가족이 너무나도 힘든데 결국은 그 책임이 저에게 있다라는 그 사실을 생각을 하니까 먼저 손을 내밀지 않을 수가 없겠더라고요.
여러분의 직장에서 또한 가정에서 여러분의 모든 관계에서 혹은 우리 교회 안에서 갈등과 대립이 당연히 있을 수 있습니다.
어떻게 없겠습니까?
사람과 사람이 만나는데 당연히 있죠.
그럴 때 하나님께서 우리를 어떻게 부르셨는지를 생각을 해야 됩니다.
바로 화평케 하는 자로 피스메이커 우리를 부르셨어요.
그리고 그 일은 하나님께서 먼저 우리와의 관계에서 이뤄내셨고 온 인류에게 쏟아 부으신 화평이었습니다.
그리고 그 길을 보여주셨고 그렇게 행하라고 하시는 거예요.
그리고 예수님은 그 길을 가시기 위하여서 억울한 십자가 부당한 십자가 불의한 십자가 그 십자가를 지셨습니다.
그 길로 저와 여러분들을 하나님께서 초대를 하십니다.
감당하기 어렵지만 하나님께서 가신 길이고 하나님께서 가라 하시는 길이기 때문에 이 화평의 길을 기꺼이 걸어가는 저와 여러분들이 다 되었으면 좋겠습니다.
