이 저녁에 하나님께서 우리 가운데 주신 말씀은 신약성경 마태복음 17장 1절부터 17절까지 말씀입니다.
신약성경 마태복음 17장 1절부터 17절까지 말씀, 8절까지 말씀 다 같이 합독하겠습니다.
엿새 후에 예수께서 베드로와 야고보와 그 형제 요한을 데리시고 따로 높은 산에 올라가셨더니 그들 앞에서 변형되사 그 얼굴이 해같이 빛나며 옷이 빛과 같이 휘어졌더라.
그때의 모세와 엘리아가 예수와 더불어 말하는 것이 그들에게 보이거늘 베드로가 예수께 여쭈어 이르되 주여 우리가 여기 있는 것이 좋사오니 만일 주께서 원하시면 내가 여기서 초막 셋을 짓되 하나는 주님을 위하여 하나는 모세를 위하여 하나는 엘리아를 위하여 하리이다.
말할 때에 홀연히 빛난 구름이 그들을 덮으며 구름 속에서 소리가 나서 이르시되 이는 내 사랑하는 아들이요 내 기뻐하는 자니 너희는 그의 말을 들으라 하시는지라.
제자들이 듣고 엎드려 심히 두려워하니 예수께서 나와 그들에게 손을 대시며 이르시되 일어나라 두려워하지 말라 하시니 제자들이 눈을 들고 보며 오직 예수 외에는 아무도 보이지 아니하더라.
아멘 오늘 본문은 소위 변화산 사건이라고 잘 알려진 말씀입니다.
예수님께서는 베드로와 야고보 요한 이 세 명의 제자들을 데리고 산으로 올라가셨습니다.
이 산이 어디인지 또 이 산이 정확히 어디인지를 우리가 알 수는 없지만 이 산에서 예수님이 영광스러운 모습으로 변화하셨기 때문에 우리는 소위 변화산이라고 불립니다.
이 산이 무슨 산인지 어디였는지는 사실 우리에게 별로 중요하지가 않습니다.
반면에 오늘 본문에서 우리가 주목해야 될 한 단어가 있습니다.
그것은 오늘 본문에서 가장 먼저 등장하는 엿새 후에 라는 표현입니다.
이 엿새 후에 라는 것은 단순히 6일이란 이 시간의 경과를 나타내는 말처럼 보입니다.
하지만 오늘 변화산 사건의 의미를 이해하기 위한 중요한 표현이기도 하죠 변화산 사건은 어떤 시점으로부터 6일 후에 일어난 사건입니다.
앞장인 마태복은 16장에서 예수님은 제자들에게 자신이 고난받으시고 죽게 될 것이라는 것을 예언하셨습니다.
또 이 말씀을 하시기 전에 여러분이 잘 아시는 주는 그리스도시오 살아계신 하나님의 아들이신이다 라는 이 베드로의 신앙 고백이 먼저 있었습니다.
그러니까 시간 순으로 다시 정리해 보면 베드로의 신앙 고백이 있은 후에 예수님은 제자들에게 당신의 고난과 죽음을 말씀하시고 그리고 오늘 사건이 일어나게 됐다는 것이죠.
마태복은 16장 21절 말씀인데요.
우리 한번 같이 읽겠습니다. 함께 읽겠습니다. 시작 이때로부터 예수 그리스도께서 자기가 예루살렘에 올라가 장로들과 대제사장들과 서기관들에게 많은 고난을 받고 죽임을 당하고 제 삼일에 살아나야 할 것을 제자들에게 비로소 나타내시니 여기서 이때로부터의 이때는 베드로의 신앙 고백이 있은 그때로부터입니다.
왜 예수님은 베드로의 신앙 고백이 있은 이후에 당신의 고난과 죽음에 대해서 말씀하셨을까요?
비로소 나타내셨다는 이 말씀을 우리가 미루어 볼 때 예수님은 베드로의 신앙 고백을 들으시고 이제서야 나의 죽음에 대해서 말할 때가 되었다고 생각하셨을 수도 있습니다.
고난 당하는 종으로서의 메시아의 사역을 이해할 수 있겠다고 판단하셨겠죠 그런데 이것은 예수님의 착각이었을까요?
고난받고 죽으실 것이라는 이 말에 베드로는 주님을 붙잡고 항변합니다.
어떻게 그렇게 하실 수 있냐고 어떻게 그런 일이 우리에게 일어날 수 있냐고 막아섭니다.
그러자 예수님은 베드로에게 단호하게 이렇게 말씀하십니다.
사탄아 네 뒤로 물러가라 너는 나를 넘어지게 하는 자로다 니가 하나님의 일을 생각하지 않냐고 도리어 사람의 일을 생각하는도다 예수님은 고난 당하고 죽으시는 것이야말로 하나님의 일이라는 사실을 분명하게 말씀하십니다.
반면 베드로는 자기의 방식대로 예수님을 이해하고 따랐던 것이죠.
예수님을 그리스도라 메시아라 고백하면서도 자신이 바라고 원하는 방식대로 생각하고 따랐다는 겁니다.
그러한 이해와 기대가 예수님의 고난 선언 앞에서 완전히 드러나고 깨뜨려진 것입니다.
이제 이 일을 베드로의 입장에서 한번 생각해 보겠습니다.
이 일을 겪은 후에 베드로의 심정은 어떠했을까요?
조금 전까지만 해도 자신의 신앙 고백위에 교회를 세울 것이라는 그 주님의 선언 이후에 이제는 자신을 사탄이라고까지 하시니 얼마나 당혹스러웠을까요?
또 예수님과 함께 영광을 누릴 것이라는 그런 기대와 마음이 산산조각 났으니 마음의 두려움과 후회로 인한 어둠이 깃들지 않았을까요?
주님을 따른 자기의 선택을 후회했을 수도 있습니다.
앞날에 대한 두려움으로 가득 찼을 수도 있겠죠.
이 일이 있은 엿새 후에 베드로는 예수님과 다른 두 제재들과 함께 산에 오르는 겁니다.
그런데 그 산에서 이 베드로의 근심과 마음 속의 어두움은 다 사라졌습니다.
해같이 빛나는 예수님의 얼굴빛은 그 베드로의 마음 속의 어두움을 다 몰아내셨던 것이죠.
오늘 말씀 2절인데요.
오늘 본문 2절 말씀 한번 같이 읽겠습니다.
시작 그들 앞에서 변형되사 그 얼굴이 해같이 빛나며 옷이 빛과 같이 희어졌더라 예수님은 그 제자들 앞에서 빛나는 모습으로 변화하셨습니다.
그런데 예수님 곁에는 제자들이 아닌 또 다른 두 사람이 함께 있었습니다.
오늘 본문 3절 말씀인데요. 제가 읽어드리겠습니다.
그때의 모세와 엘리아가 예수와 더불어 말하는 것이 그들에게 보이거늘 제자들은 주님 곁에 있는 모세와 엘리아를 봅니다.
당시 유대인들에게는 이러한 기대가 있었습니다.
메시아가 도래하실 때 메시아의 때가 이르게 되면 모세와 엘리아가 먼저 그 메시아보다 앞서온다는 기대와 믿음이었죠 그러니 이 광경을 본 제자들의 마음은 어떠했을까요?
바로 예수님이 메시아란 확신을 가졌을 겁니다.
베드로는 내 선택이 틀리지 않았구나라고 내가 사람을 그래 절대 잘못 본 게 아니라는 생각을 가졌겠죠.
이어나오는 4절의 이 베드로의 말이 그의 심정을 적나라하게 보여주는데요.
한번 보십시오 4절 말씀인데요. 제가 한번 읽겠습니다.
베드로가 예수께 여쭤어 이르되 주여 우리가 여기 있는 것이 좋사오니 만에 주께서 원하시면 내가 여기서 초막 셋을 짓되 하나는 주님을 위하여 하나는 모세를 위하여 하나는 엘리아를 위하여 하리다.
베드로는 주님 여기가 너무나 좋습니다.
이 상황이 너무나 나에게 만족스럽습니다.
그러니 내가 여기서 예수님과 나머지 두 분을 위한 초막을 짓고 함께 살기를 원합니다.라고 호소하는 것이죠.
베드로는 이대로 산유에 눌러앉기를 원했던 겁니다.
변지영 박사가 쓴 우울함이 아니라 지루함이다라는 이 책에서 이 박사는 현대인들을 가장 위협하는 정신적 문제를 지루함과 공허함이라고 말합니다.
그러면서 지루함을 느끼는 원인을 일상과 사건이라는 이 개념으로 설명하는데요.
일상이라는 것은 여러분이 잘 아는 것처럼 우리 삶의 습관처럼 매일 반복되어 일어나는 활동입니다.
반면에 사건은 우리의 삶에서 이전에 한 번도 일어나지 않았던 새로운 경험입니다.
그래서 사람들은 일상에 이러한 사건들이 적다고 인식할 때에 지루하다고 느끼고 반대로 매일매일 어떤 새로운 사건들이 우리에게 발생될 때 넘쳐나는 일상에서는 그것을 필요하다라고 느낀답니다.
현대인들은 반복되는 일상 속에서 지루함을 느끼고 뭔가 더 새로운 자극들을 찾아나선다는 것이 이 변지영 박사의 주장입니다.
그런데 여러분 이 시대가 어떻습니까?
계속해서 새로운 것을 찾지만 거기에 금방 익숙해져 버립니다.
지루함을 해소하기 위해서 스마트폰을 손에서 놓지 않고요 계속해서 그 스마트폰 안에서도 새로운 자극을 찾고 새로운 것을 찾아나섭니다.
그런데 금세 거기에 익숙해지면 또다시 지루해지고 이러한 패턴이 계속해서 반복된다는 것이죠.
그러다 보면 이 지루함이 계속되면 공허함에 빠지게 된다는 것이 저자의 주장입니다.
여러분 이것을 교회 생활에 한번 적용해 보겠습니다.
가령 여름 수련회나 수련회는 평소 주일 예배와 다른 영적인 자극을 경험하는 일종의 사건입니다.
2박 3일 동안 그 분리된 장소에서 또 부모님의 간섭 없이 생활하는 것 그것만으로도 이 아이들에게는 사건이고 자극이죠.
무엇보다 그 공간 안에서 계속해서 말씀을 읽고 들으며 찬양하고 기도하는 것이 얼마나 이 아이들에게 긍정적인 자극이겠습니까 그래서 어쩌면 이 수련회 기간 동안 은혜를 받으려 하지 않아도 받지 않으려 해도 받지 않을 수 없는 것이 바로 이 수련회입니다.
그런데 그렇다고 해서 며칠이고 우리가 이 수련회만 할 수 없는 것이죠.
반드시 일상으로 돌아와야만 합니다.
그런데 여러분 이 수련회에서 받은 은혜 이 수련회가 단지 사건에 그치지 않고 우리에게 은혜가 되기 위해선 반드시 시간이 필요합니다.
수련회라는 사건이 우리 삶 속에서 의미가 될 시간이 필요하다는 것이죠.
그래서 매주 반복되는 주일 예배 속에서 지루해 보이는 학교 생활과 친구 관계 속에서 버티고 치열하게 살아내는 것이 저와 우리 아이들에게 필요하다는 것입니다.
언뜻 보기엔 평범하고 이전과 다를 바 없는 삶이지만 그 삶을 자세히 들여다보면 끊임없는 믿음의 전투가 일어나는 것이 우리의 일상이어야만 한다는 겁니다.
분명 일상을 의미 있게 만드는 것은 우리 삶에 일어나는 사건들입니다.
이러한 사건들이 없다면 우리의 삶은 금방 몸이 건조해질 겁니다.
그러나 사건의 의미를 찾는 시간이 우리에게 없다면 계속해서 그러한 자극만 추구하게 될 겁니다.
그보다 더 큰 사건, 더 큰 감격, 더 큰 은혜만을 우리가 갈구하게 될 것입니다.
일상에 시간이 없다면 새로운 자극은, 새로운 사건들은 결국 소음처럼 무의미하고 불편한 자극이 될 뿐입니다.
여러분, 때로는 그러한 신비한 경험과 체험들이 우리 신앙에서 좋은 역할을 하기도 하죠 하지만 행복한 꿈을 꾸고 난 뒤에 우리가 어떻습니까?
행복한 꿈은 깨고 나면 우리를 더 불행하게 만듭니다.
왜냐하면 현실은 그러지 못할 때가 더 많기 때문입니다.
그래서 우리는 행복한 꿈에 젖어 살기를 원합니다.
일상과 현실을 외면한 채 특별한 사건과 더 새롭고 자극적인 것을 쫓아 살아가죠 오늘 말씀해서 베드로가 그 산에 눌러앉지 말아야 하는 이유도 마찬가지입니다.
여러분, 예수님께서 왜 이런 신비롭고 영광스러운 모습을 제자들에게 보여주셨을까요?
그것은 예수님을 따르는 자들이 장차 누리게 될 영광 그것을 미리 맛보게 하신 것입니다.
또한 예수님이 얼마나 영광스러운 분인지를 보여주신 것이죠.
그런데 여러분, 그 신비로운 경험과 그 영광스러움이 그 자체가 목적이 아닙니다.
그 영광을 맛보고 은혜를 간직한 채 우리는 현실을 직시해야 한다는 것이죠.
주님이 걸어가신 그 길을 우리가 따라 걸어야 합니다.
우리에게는 아직까지 걸어가야 될 길이 남아 있다는 겁니다.
그러니 변화산에서 변화산과 같은 그런 곳에서 영광을 경험했다면 이제 거기서 내려와야 한다는 것이죠.
묵묵하게 예수님과 더불어 일상을 살아가야 합니다.
베드로가 이러한 말을 하고 있을 때에 구름이 상과 그들을 뒤덮었습니다.
그리고 그 구름 속에서 한 음성이 들려옵니다.
이는 내 사랑하는 아들이요 내 기뻐하는 자니 너희는 그의 말을 들으라 여러분, 예수님을 향해 내 사랑하는 아들이라 라고 부르실 수 있는 분은 성부 하나님밖에 없습니다.
그런데 여러분 이 말씀이 또한 이 장면이 어딘가 익숙하지 않으십니까?
예수님께서 요단강에서 세례를 받으실 때도 하늘로부터 소리가 있었습니다.
우리 마태복음 3장 17절 말씀 한번 같이 읽겠습니다.
시작 하늘로부터 소리가 있어 말씀하시되 이는 내 사랑하는 아들이요 내 기뻐하는 자라 하시니라 오늘 본문에 나오는 이 말씀과 예수님이 세례받으실 때 들었던 이 말씀이 동일한 말씀이죠.
하나님께서 예수님을 자신의 뜻을 행하시는 아들임을 확증하시는 장면입니다.
그런데 꼭 같지는 않지만 이와 비슷한 고백을 또 누군가가 했습니다.
바로 엿새 전에 6일 전에 베드로도 예수님을 향해 주는 그리스도이십니다.
살아계신 하나님의 아들이십니다.라고 고백했습니다.
어찌 보면 지금 하늘로부터 들려오는 음성과 이 베드로의 고백은 동일한 고백이라 할 수 있습니다.
하나님도 예수님을 당신의 아들이라 말씀하셨고 베드로도 예수님을 하나님의 아들이라 고백합니다.
같은 고백을 하지만 거기엔 차이가 있습니다.
고백에 담긴 기대와 이해가 분명 달랐습니다.
정확히 말하면 하나님의 아들에 대한 이해가 달랐습니다.
베드로는 하나님의 아들이 이 메시아이신 주님이 어떻게 고난을 당하고 죽을 수 있느냐 생각했습니다.
메시아의 고난과 죽음은 그에게 있어서 상상할 수 없는 일이었습니다.
하지만 하나님은 이렇게 말씀하시죠 우리 5절 말씀 한번 다시 보십시오 제가 읽어드리겠습니다.
이는 내 사랑하는 아들이요 내 기뻐하는 자니 너희는 그의 말을 들으라 하시는지라 너희는 그의 말을 들으라 하나님은 고난 당하고 죽어야 한다는 예수님의 말이 옳다라고 말씀하십니다.
베드로의 고백 자체는 틀리지 않았습니다.
영광스럽게 변화된 예수님의 모습은 하나님의 아들을 증거했습니다.
하지만 그 아들의 영광은 반드시 십자가를 통한 영광입니다.
베드로는 십자가 없는 영광을 기대했지만 하나님은 십자가 없는 영광은 없다라고 분명히 말씀하십니다.
하나님의 아들이 무능력해서 고난을 당하시고 십자가를 지시는 것이 아니라 바로 이 십자가와 고난만이 영광에 이르는 길이라는 것을 분명히 보여주신 것입니다.
이 말을 들은 제자들은 몹시 두려워합니다.
하나님 앞에선 사람의 반응이 당연히 두려워할 수밖에 없습니다.
하지만 이 두려움은 복합적일 수도 있습니다.
하나님을 향한 경외감만이 아닐 수 있다는 것이죠.
질책을 받을까 하는 두려움일 수도 있고 여전히 그 고난받기를 거부하는 현실을 거부하는 제자들의 두려움일 수도 있습니다.
예수님은 그러한 제자들을 일으켜 세우시고 두려워하지 말라고 말씀하십니다.
여러분 오늘 말씀이 그리고 있는 이 장면은 그 자체로 너무나 신비롭습니다.
이러한 신비로운 경험을 체험을 해봤으면 하는 마음도 들기도 합니다.
하지만 여러분 우리의 삶에 참된 신비는 변화산의 신비로운 경험이 없이도 예수님을 우리가 믿고 따르는 데 있습니다.
변화산에서 이러한 체험을 한 베드로의 고백을 한번 들어보십시오 베드로 전서 1장 8절 말씀입니다.
우리 한번 같이 읽겠습니다. 시작 예수를 너희가 보지 못하였으나 사랑하는도다.
이제도 보지 못하나 믿고 말할 수 없는 영광스러운 즐거움으로 기뻐하니 여러분 이 구절을 세번역 성경은 이렇게 번역하고 있습니다.
여러분은 그리스도를 본 일이 없으면서도 사랑하며 지금 그를 보지 못하면서도 믿으며 말로 다 표현할 수 없는 즐거움과 영광을 누리면서 기뻐하고 있습니다.
예수를 너희가 보지 못하였으나 사랑하는도다.
이것은 여러분 베드로의 놀라움이며 감탄입니다.
왜 그렇습니까?
자신은 그 3년 동안 주님을 따랐고 그 변화산에서 그 주님의 영광스러운 모습을 보았음에도 불구하고 결국 주님을 배반했거든요 그런데 지금 이 말씀을 듣는 성도들은 어떻습니까?
저와 여러분은 어떻습니까?
그리스도를 우리가 본 일이 없고 본 일이 없으면서도 사랑하고 지금도 우리가 주님을 보지 못하지만 여전히 믿고 따르고 있습니다.
여러분 이것이 진정한 신비입니다.
여러분 한 사람 한 사람이 예수를 보지 않고 믿고 있는 것 그 자체가 신비입니다.
그리고 그로 인해 말로 다 표현할 수 없는 즐거움과 영광을 누리며 기뻐하는 것 이것이 예수 안에서 누리는 참된 신비입니다.
여러분 이제 다시 말씀을 한번 돌아오겠습니다.
두려워하는 제자들이 이제 눈을 들어서 주님을 봅니다.
조금 전까지만 있던 모세와 엘리아도 다 사라졌습니다.
오늘 말씀은 예수님의 모습이 어떠했는지 어떠한 설명도 없습니다.
우리 8절 말씀 한번 같이 읽겠습니다.
8절입니다. 시작 제자들이 눈을 들고 봄에 오직 예수 외에는 아무도 보이지 아니하더라 이러한 신비가 사라진 그 자리에 오직 예수님과 제자들만 남습니다.
그리고 그 제자들의 눈에는 오직 예수님 외에는 아무도 보이지 않았습니다.
눈을 들고 바라보았을 때 모세와 엘리아는 온대간도 없고 그들 눈에 주님만 보였을 때 제자들의 마음은 어떠했을까요?
행복한 꿈에서 깬 듯한 허망함과 그러한 안타까움이 가득했을 겁니다.
그래서 오직 예수 외에는 아무도 보이지 아니하더라는 이 말씀이 저에겐 이렇게 들립니다.
너 나로 만족할 수 있니?
그 영광스러운 모습의 내가 아니라 고난받는 나를 기꺼이 따를 수 있니?
모세와 엘리아 없이 지금 네 눈앞에 있는 나로 만족할 수 있니?
다른 것 다 없고 오직 나만 남아있어도 나를 따를 수 있니?
라고 물으시는 것 같습니다.
사랑할 성도 여러분 정말 어떠한 보상과 기대 없이 우리 또한 예수로 살아갈 수 있을까요?
예수님이 가셨던 그 고난과 십자가의 길을 우리도 묵묵히 걸어갈 수 있을까요?
솔직히 저조차도 그렇다고 자신할 수 없습니다.
왜냐하면 정작 우리의 현실은 그 예수 글씨도 외에 모든 것이 다 눈에 보이기 때문입니다.
당장 내 삶의 모든 문제들이 눈에 들어옵니다.
장당 내 눈앞에 해결해야 될, 처리해야 될 수많은 일들이 눈에 들어옵니다.
당장 내 손에 잡히는, 내 눈에 보여지는 결과들이 더 중요합니다.
정말 그렇습니다.
하지만 여러분 다른 한편으로 오직 예수 외에 아무도 보이지 않았다는 이 말이 오직 예수를 따르는 길이 결국 영광에 이르는 길이고 나만 보고 너는 나만 믿고 따라오라는 그러한 격려의 말씀으로 들립니다.
우리의 신앙은 결국 오직 예수 외에 아무도 보이지 않는 삶이어야만 합니다.
예수님 말고 다른 것 다 필요 없다는 말이 아닙니다.
오직 예수 그리스도만 믿고 따라야만 주님만 바라보야만 이 길을 끝까지 걸어갈 수 있다는 말입니다.
우리의 신앙은 결국 오직 예수 외에 아무도 보이지 않는 삶이어야 합니다.
그래서 주님은 제자들에게 누구든지 나를 따라오려거든 자기를 부인하고 자기 십자가를 지고 나를 따라야 한다라고 말씀하셨습니다.
예수님은 그를 믿고 고백하는 따르는 길이 힘과 권력과 영광의 길이 아니라 고난의 길임을 분명히 말씀하셨습니다.
자기를 부인하고 자기 십자가를 지고 따르는 길임을 말씀하셨습니다.
사랑한 성도 여러분 우리의 믿음은 보이지 않는 것들의 실상입니다.
바라기는 저와 여러분이 내 눈에 보이는 것만을 쫓아 살아가지 않기를 원합니다.
손에 잡히는 결과만 바라보지 않기를 원합니다.
그러나 여러분 여러분은 이미 그 주님의 길 위에 서 계십니다.
우리가 예수를 보지 못했지만 이미 사랑하고 이미 그 주님을 따르고 있습니다.
그러니 바라기는 끝까지 이 믿음의 걸음을 포기하지 맙시다 비록 주님을 따르는 이 길 가운데 주님과 같이 고남과 어려움이 있달지라도 묵묵히 이 길을 걸어갈 수 있는 저와 여러분이 되기를 추권합니다.
우리가 그 길을 걸어가기로 결단할 때 주님께서는 우리와 함께 하실 것입니다.
우리가 이 믿음 가지고 오늘 이 찬양으로 마무리했으면 좋겠습니다.
