하나님의 말씀은 출애굽기 16장 1절에서 18절까지의 말씀입니다.
주보와 본문과 제목이 변경되었습니다.
출애굽기 16장 1절에서 18절까지 말씀을 한 목소리로 함께 합덕하시겠습니다.
이스라엘 자손의 온회중이 엘림에서 떠나 엘림과 신의 산 사이에 있는 신광야에 이르니 애굽에서 나온 후 둘째 딸 15일이라 이스라엘 자손 온회중이 그 광야에서 모세와 아론을 원망하여 이스라엘 자손이 그들에게 이르되 우리가 애굽당에서 고기 가마 곁에 앉아있던 때와 떡을 배불리 먹던 때에 여호와의 손에 죽었더라면 좋았을 것을 너희가 이 광야로 우리를 인도해내어 온회중이 죽으려 죽게 하는도다.
그때의 여호와께서 모세에게 이르시되 보라 내가 너희를 위하여 하늘에서 양식을 비같이 내리리니 백성이 나가서 일용할 것을 날마다 거둘 것이라 이같이 하여 그들이 내 율법을 진행하나 아니하나 내가 시험하리라.
여섯째 날에는 그들이 그 거둔 것을 준비할 지니 날마다 거두던 것의 갑절이 되리라 모세와 아론이 온 이스라엘 자손에게 이르되 저녁이 되면 너희가 여호와께서 너희를 애굽당에서 인도하여 내셨음을 알 것이요 아침에는 너희가 여호와의 영광을 보리니 이는 여호와께서 너희가 자기를 향하여 원망함을 들이셨습니다.
우리가 누구이기에 너희가 우리에게 대하여 원망하느냐 모세가 또 이르되 여호와께서 저녁에는 너희에게 고기를 주워 먹이시고 아침에는 떡으로 배불리시리니 이는 여호와께서 자기를 향하여 너희가 원망하는 그 말을 들으셨습니다.
우리가 누구냐 너희의 원망은 우리를 향하여 하미하니요 여호와를 향하여 하미로다 모세가 또 아론에게 이르되 이스라엘 자손의 온 회중에게 말하기를 여호와께 가까이 나아오라 여호와께서 너희의 원망함을 들으셨느니라 하라 아론이 이스라엘 자손의 온 회중에게 말하며 그들이 광야를 바라보니 여호와의 영광이 구름 속에 나타나더라 여호와께서 모세에게 말씀하여 이르시되 내가 이스라엘 자손의 원망함을 들었노라 그들에게 말하여 이르기를 너희가 해질 때에는 고기를 먹고 아침에는 떡으로 배부르니 내가 여호와 너희의 하나님인 줄 알리라 하라 하시니라.
저녁에는 메추라기가 와서 진에 덮이고 아침에는 이슬이 진 주위에 있더니 그 이슬이 마른 수에 광야 지면에 잡고 동글며 서리같이 가는 것이 있는지라.
이스라엘 자손이 보고 그것이 무엇인지 알지 못하여 서로 이르되 이것이 무엇이냐 하니 모세가 그들에게 이르되 이는 여호와께서 너희에게 주워 먹게 하신 양식이라.
여호와께서 이같이 명령하시기를 너희 각 사람은 먹을만큼만 이것을 거둘지니 곧 너희 사람 수요대로 한 사람의 한 오멜씩 거두되 각 사람이 그의 장막에 있는 자들을 위하여 거둘지니라 하셨느니라 이스라엘 자손이 그같이 하였더니 그 거둔 것이 많기도 하고 적기도 않아 오멜로 되어본 즉 많이 거둔 자도 남음이 없고 적게 거둔 자도 부족함이 없이 각 사람은 먹을만큼만 거두었더라 아멘 출애굽기 16장 이 만나기사와 창세기 1장의 창조기사는 구조적 유사성을 가지고 있습니다.
창세기 1장에서 하나님께서는 어떤 것도 생존할 수 없는 혼돈에서 사람이 생존할 수 있는 세계를 창조하십니다.
상상해보십시오 묻과 물이 뒤섞여 있는 상태 빛과 어둠이 나누어지지 않는 상태 땅과 하늘이 분리되어 있지 않은 상태 어떤 것도 생존할 수 없는 환경입니다.
그와 같은 혼돈에서 묻과 물을 분리하시고 빛과 어둠을 나누시고 땅과 하늘을 분리하십니다.
사람이 생존할 수 있는 세계를 창조하시는 거죠 보신 바처럼 만나기사의 배경은 광야입니다.
누군가의 공급과 도움 없이는 생존할 수 없는 환경입니다.
이스라엘의 원망은 광야가 어떤 곳인지 잘 드러내고 있습니다.
3절을 한 번 다시 읽어보겠습니다.
이스라엘 자손이 그들에게 이르되 우리가 애굽 땅에서 고기 가마 곁에 앉아있던 때와 떡을 배불리 먹던 때에 여호와의 손에 죽었더라면 좋았을 것을 너희가 이 광야로 우리를 인도해내어 온 회중이 줄여 죽게 한도다 그와 같은 광야에서 하나님께서는 만나를 공급하십니다.
광야는 순식간에 생존할 수 있는 환경으로 변합니다.
광야가 생존할 수 있는 환경이 되었을 때 가장 안전한 환경이 됩니다.
이스라엘을 압지하는 대적이 없는 곳이기도 하니까요 그리고 하나님께서는 6일간 창조하시고 7일째 안식하십니다.
6일간 모든 것이 뒤섞여 있는 세계를 나누시고 정리하십니다.
정리된 그 공간에 식물과 채소, 동물들을 두시죠 6일 동안 인간이 생존할 수 있는 세계를 창조하신 겁니다.
그리고 7일째 쉬셨던 겁니다.
마찬가지로 하나님께서는 만나를 6일간 공급하십니다.
그리고 7일째 안식하십니다.
25절 후반부에서 27절을 다시 한 번 읽어보겠습니다.
함께 하겠습니다.
오늘은 여호와의 안식일인 즉 그것을 얻지 못하리라 엿새 동안은 너희가 그것을 거두대 일곱째 날은 안식일인 즉 그 날에는 없으리라 하였으나 일곱째 날의 백성 중 어떤 사람들이 거두러 나갔다가 얻지 못하니라 만나기사와 창조기사 사이의 두 가지 구조적 유사성을 보고 있습니다.
먼저 인간이 생존할 수 있는 환경으로의 창조 그리고 6일의 사역과 7일의 안식이라는 구조 이처럼 만나기사는 창조기사를 구조적으로 투영하고 있습니다.
배경과 양태는 다르지만 구조적으로는 동일한 사건인 겁니다.
다시 말해서 만나기사는 창조기사의 재현인 겁니다.
그리고 하나님께서는 인간을 포함한 모든 동물에게 먹을 것이 공급되는 세계를 보시기에 좋았더라고 하십니다.
이와 같은 창조세계와 동일한 세계가 출애굽기 16장에 펼쳐지고 있습니다.
만나가 이스라엘 모두에게 차별 없이 공급되는 세계 즉 하나님이 보시기에 좋았던 창조세계가 구현되고 있는 겁니다.
그런데 이 만나가 공급되는 이 특별한 세계에 특이점이 있습니다.
16절을 한번 함께 읽어보겠습니다.
여호와께서 이같이 명령하시기를 너희 각 사람은 먹을만큼만 이것을 거둘지니 곧 너희 사람 수요대로 한 사람에 한 오멜씩 거두대 한 사람이 한 오멜씩만 거두어 갑니다.
한 오멜이라면 딱 하루 먹을 수 있는 약으로 의미합니다.
그 결과는 다음과 같습니다. 17절에서 18절입니다.
이스라엘 자손이 그같이 하였더니 그 거둔 것이 많기도 하고 자도 남음이 없고 적게 거둔 자도 부족함이 없이 각 사람은 먹을만큼만 거두었더라 더 가져간 자도 덜 가져간 자도 없는 세계 모두가 일용할 양식만큼만 가져가는 세계가 구현된 겁니다.
모두가 평균함에 이른 세계가 이루어진 겁니다.
이와 같은 세계를 하나님께서는 보시기에 좋았더라고 하셨던 겁니다.
이처럼 성경은 평균함에 이른 상태를 아름다운 상태라고 봅니다.
우리가 회복되어야 될 본래의 상태로 보고 있는 거죠 그래서 예수께서는 우리에게 주기도 문을 가르치시는 겁니다.
일용할 양식을 주시었고 타락 이전에 모두가 차별없이 생존을 보장받았던 세계 먹을 것을 차별없이 균등하게 분배받았던 세계를 돌려달라는 간청인 거죠 이것이 우리의 기도에 중심에 있어야 한다고 가르치신 겁니다.
성경은 이어서 독자들에게 재촉합니다.
평균함이 이루어진 그 아름다운 창조 세계 만나 기사의 세계를 이루어가라고 말이죠 창세기 1장 26절에서 28절을 보시면 하나님의 형상으로 인간이 등장합니다.
그리고 31절에서는 하나님께서 그 모든 짐승과 생물들이 균등하게 그리고 생존이 보장된 세계를 보고 보시기에 좋았다고 하십니다.
그 사이에 29절과 30절이 놓여 있습니다.
이는 지극히 의도적인 배열입니다.
하나님의 형상이 만들어가야 할 하나님께서 보시기에 좋은 세상이 무엇이냐 설명하고 있는 겁니다.
29절과 30절을 보시면요 하나님께서 채소와 과일을 사람들에게 푸른 푸를 동물들에게 차별없이 공급하십니다.
하나님의 형상이 만들어가야 할 세상은 모두가 공평하게 먹을 것이 주어지는 세계 생존을 위한 최소한이 보장되는 세계를 의미하는 겁니다.
현대에 맞게 바꾼다면 가난으로 인하여 생존을 위협받는 이가 없는 세계를 말하는 겁니다.
이는 사도행전에서 성도들이 모든 쓸 것을 함께 공유하는 공유경제에서 다시 한 번 재현됩니다.
그리고 바울은 예루살렘 교회의 가난한 성도들을 위해서 연보할 것을 강조합니다.
평균함에 이르지 못한 지체들이 없도록 보살피라는 겁니다.
그것이 교회의 사명이요 하나님의 형상의 사명이라는 겁니다.
이는 공산주의식으로 모두가 회계적으로 평균에 맞춰야 한다는 이야기가 절대 아닙니다.
오해하지 마십시오 저는 수차례 밝혔습니다. 저는 뼈썩까지 보수주의자입니다.
기독교적 가치는 정치적으로도 경제적으로도 보수주의에서 구현됐다고 굳게 믿기 때문이죠 저에게 만일 다시 유럽에서 박사할 기회가 주어진다면 고려하고 있는 논문 주제가 여러 개가 있습니다.
그 중 하나가 이 종교개혁의 구원론과 성령론이 보수주의 경제학에서 자유시장주의에서 구현되었다고 보는 겁니다.
종교개혁은 이 교회라는 제도와 사제의 선언이 구원을 보증한다고 보지 않습니다.
개인의 결단으로서의 구원을 강조합니다.
그와 같은 개인의 결단은 내주와 신은 성령에 이끌린 거라는 거죠 개인의 결단 이것은 인간적인 게 아니라 신적이라는 겁니다.
이처럼 종교개혁은 제도나 권위의 개입을 최소화하고 개인의 결단을 거룩한 영역으로 끌어올립니다.
이는 정부의 개입을 최소화하고 개인의 경제적 결단과 자유를 무한하게 강조하는 자유주의 경제학에서 구현되었다고 보는 거죠 이처럼 성경은 모두가 회계적으로 평균에 이루어야 된다고 주장하지 않습니다.
평균 이상의 지체가 있을 수도 있겠죠 다만 평균함에 이르지 못한 지체가 없는 세상을 꿈꾸는 겁니다.
왜냐하면 평균함이란 하나님이 보시기에 아름답고 흡족한 상태이기 때문입니다.
성경은 이 평균이라는 상태에 만족하지 못할 때 불행이 시작됨을 보여줍니다.
아담은 하나님이 보시기에 좋았던 생존이 보장된 그 평균의 세계 먹을 것이 차별 없이 주어지는 평균이 이루어진 세계에 만족하지 못합니다.
그 보통의 세계에 만족하지 못하고 하나님과 같이 되려고 합니다.
그 결과 에렌동산에서 쫓겨나죠 먹을 것이 당연히 주어지든 차별 없이 주어지든 그 보통의 상태마저 잃어버리게 됩니다.
힘써 노동해야만 겨우 생존할 수 있는 환경에 처하게 됩니다.
마찬가지로 이스라엘은 만나가 지긋지긋하다고 불평합니다.
애굽에서 고기를 먹었던 때가 좋았다고 원망합니다.
그 결과 비참한 운명을 맞이합니다.
민수기 11장 33절에서 34절은 이 운명을 묘사합니다.
고기가 아직 이 사이에 있어 씹히기 전에 여호와께서 백성에게 대하여 진노하사 심히 큰 재앙으로 치셨으므로 그곳 이름을 기부로 탔다 아와라라 불렀으니 욕심을 낸 백성을 거기에 장사함이었더라 여태까지 보신 것처럼 성경은 평균의 상태를 아름답다 합니다.
그러니 모두가 평균에 이르도록 힘쓰라 합니다.
나아가서 하나님께서 아름답다 하신 그 평균의 상태에 만족하지 못할 때 불행이 시작된다고 경고합니다.
성경은 이야기하는 거죠 보통이란 행복하기에 충분한 조건이라고 하나님의 은혜를 누리기에 충분한 아름다운 상태라고 그러니 평균만 해도 된다고 그 정도면 됐다고 더 애쓰지 않아도 된다고 우리를 다독이고 있는 겁니다.
그 정도만으로도 하나님이 보시기에 좋을 만큼 아름다울 테니까 거룩할 테니까 창조의 기사가 만나의 기사가 사도행전의 그 공유경제가 거룩한 연보로 형제를 도우는 그 세계가 그 세계와 동일한 세계가 그 보통의 너의 삶에 펼쳐지고 있다고 말씀하고 계신 겁니다.
그러나 우리는 평범함을 열등한 것으로 취급합니다.
월간 중앙에서 대한민국 평균 소득을 계산해 보았습니다.
딱 중간 지점인 50% 구간의 연봉이 세전 3,200만 원이더랍니다.
누가 세전 3,200만 원을 연봉으로 받는다 그러면 어떻게 생각합니까?
국평오라는 표현을 아십니까?
대한민국 국민의 평균 수능 성적이 5등급이라는 거죠 5등급에 맞춰서 대학을 나온 사람을 우리는 어떻게 평가합니까?
이처럼 우리 안에 평균을 비하하는 정서와 문화가 만연합니다.
자연스럽게 평균에 수렴하지 못하는 삶을 비하합니다.
하나님이 아름답다고 보셨던 그 보통의 상태 평균을 실패와 좌절의 상태로 보는 거죠 누려야 할 은혜가 아니라 벗어나야 할 환경으로 보는 겁니다.
보통으로도 즐거워하던 그 하나님의 형상 먹을 것이 고르게 평균적으로 분배되는 것만으로도 행복해하던 그 하나님의 형상을 잃어버리고 마는 겁니다.
그 결과 우리 안에 잠자고 있던 아담의 욕망이 꿈틀거리기 시작합니다.
아담처럼 이 주어진 보통의 경계를 뛰쳐나가려 합니다.
그리고 자신의 욕심과 허영이 투사된 삶과 삶의 그 수준을 평균이라고 칭하기 시작합니다.
이 정도는 되어야지 보통이라고 하면서 말이죠 평범함과 거리가 먼 것을 평균이라고 부른다는 겁니다.
거기에서 멈추지 않습니다.
끝없이 평균을 높입니다.
하나님처럼 되는 것이 아담에게 만족할 만한 상태였던 것처럼 말이죠 여러분 평균이 뭐가 좋습니까?
안정감과 평안함을 제공한다는 점에서 좋습니다.
아 내가 그래도 뒤쳐지지는 않는구나 내가 남들만큼은 하고 있는구나라는 안정감과 평안함을 주죠 그러나 평균이 끝없이 높아지다 보니 평안하기가 어려워지는 겁니다.
뒤쳐지고 있다는 불안에 절여지기 시작하는 겁니다.
평균이 닿지 못할 그곳으로 치솟아 오르다 보니 절망하게 됩니다.
하나님께서 지극히 평범한 나와 나의 삶을 보시고 보시기에 좋았더라 했던 그 음성이 들리지 않기 시작하는 거죠 그만하면 됐다 쉬어도 된다 안시계의 하나님의 음성도 들리지 않는 겁니다.
높아진 평균은 단 하나의 선택지만 남겨놓습니다.
내가 높여놓은 평균에 먼저 잃은 이들을 질투하고 시계합니다.
그들이 미끄러지는 것을 기뻐합니다.
타인의 불행만이 유일한 행복이 된 끔찍한 세계를 창조합니다.
타인의 불행을 갈구하는 흉한 모습으로 변해갑니다.
그래서 대중들은 유명인이 나락으로 미끄러지는 것을 기뻐하고 열광하는 거죠 그 모습이 우리에게 있다는 겁니다.
인생의 대부분은 이 높아진 평균에 비하면 별 것 아닌 것처럼 보이기 시작합니다.
그래서 다음에 무엇이 오든지 뻔하고 대단치 않게 느껴지는 거죠 그렇게 기대와 설렘도 잃어갑니다.
인생이 지겨워지는 겁니다. 권태에 절여져가는 거죠 또한 작은 성취에도 기뻐하지 않게 됩니다.
웬만한 것에는 행복을 느끼지 못하게 됩니다.
내가 이룬 것이든 주어진 것이든 그 높아진 평균에 비하면 형편 없는 것들이 대부분일 테니까요 높아진 평균을 바라보니 초라한 내 모습과 내 삶에 불만이 가득하게 됩니다.
형편 없어 보이는 나를 저주하는 불행에 빠지기 시작합니다.
하나님과 같이 되려고 발버둥치다 저주와 불행에 빠졌던 아담의 행보를 반복하는 겁니다.
이제 평균은 웬만한 사람은 닿을 수 없는 곳까지 올라가고 말았습니다.
그래서 이제 스스로의 힘으로는 평균에 이룰 수 없다고 생각하게 되죠 그래서 백마탄 왕자가 나타나 자신을 끌어올려 줄 것을 기대합니다.
이 사람이 나를 어느 정도로 끌어올려 줄 수 있는지 이 사람과 함께하면 내가 어디까지 올라갈 수 있는지 따지고 계산하게 되는 거죠 순수와 낭만이 사라진 세계가 시작되는 겁니다.
있는 그대로 사랑하는 법을 잃어버린 세계가 시작되는 겁니다.
세상은 고작 평균을 높여 놓았을 뿐입니다.
그런데 고작 그것이 우리를 메마르게 합니다.
불행하게 만들어 놓습니다.
자신을 저주하게 만듭니다.
때로는 아프고 슬프지만 행복한 순간도 있는 게 인생이죠 절망스럽기도 하지만 다가올 미래에 설레기도 하는 게 인생인 겁니다.
때론 인간이 지겹고 밉고 원망스럽지만 새로운 만남에 설레는 게 인생입니다.
인생은 그 보통의 상태만으로도 충분히 아름답기 때문이죠 특별한 게 없어도 기대하고 설레기에 충분하게 창조되었다는 겁니다.
하나님은 보통의 상태를 행복을 위한 조건으로 만드시고 행복을 너무 쉬운 것으로 만드신 겁니다.
세상이 문제가 아니라 내가 문제였던 겁니다.
내가 보통의 상태로 즐거워할 수 없는 상태에 이른 게 문제였던 겁니다.
이제 내가 창조의 그 본래의 모습 보통의 상태를 즐거워할 수 있는 때로 돌아가야 합니다.
이를 위해서 평균을 조정하는 작업 즉 높아진 평균을 낮추는 작업이 필요합니다.
평균을 본래 있었던 원래 자리로 돌려놔야 한다는 겁니다.
여러분 평균이 낮아질수록 쉽게 안정감과 평안함을 얻게 됩니다.
남들만큼은 하고 있다는 안정감, 평안함이 그리 멀지 않아 보이거든요 뒤처질지도 모른다는 불안함도 자연스럽게 사라져 갑니다.
더 높이 올라가지 않아도 내가 있는 그 자리에서도 평화가 밀려오는 것을 경험하게 됩니다.
이것이 하나님의 형상, 창조된 아담이 겪었던 하나님의 은혜였던 거죠 평균이 낮아지면 대부분의 일들은 평균 이상의 일이 됩니다.
마주하고 있는 일도 앞으로 다가올 일도 대부분이 특별한 일이 되는 거죠 보통의 상태조차 특별한 순간이 되는 겁니다.
권태의 절여진 삶이 기대와 설렘으로 가득한 삶으로 회복됩니다.
특별한 일이 일어나지 않아도 인생의 매 순간이 의미로 가득참을 경험하게 된다는 겁니다.
평균이 낮아지면 내가 하는 일의 대부분을 긍정하게 됩니다.
대부분 내가 성취한 것들이 평균 이상의 것, 특별한 것이 되기 때문이죠 아주 작은 성취조차 자신을 칭찬할 이유가 되는 겁니다.
늘 평균에 이르지 못한다고 자신을 비하하고 미워하던 자기 혐오의 삶이 자신을 긍정하고 사랑할 수 있는 삶으로 회복되어 가는 겁니다.
평균이 낮아지면 질투와 시기도 줄어듭니다.
이미 평균에 이른 상태니 넉넉한 마음으로 편안하게 다른 사람들을 바라보게 되거든요 자연스럽게 타인이 불행해야만 안도하는 그 못된 마음이 옅어져 갑니다.
낮아진 평균답택에 타인을 향한 기준도 낮아집니다.
자연스럽게 서로가 서로에게 무리한 기대를 하다가 상처를 받고 실망하는 일이 없어지는 거죠 그냥 그 사람인 채로 그 사람의 기본적인 상태만으로도 즐거워할 수 있게 되는 겁니다.
무리한 기대로 서로에게 실망하고 상처만 주던 관계가 있는 그대로 사랑할 수 있는 아름다운 관계로 변해갈 거라는 거죠 이것이 만나의 세계가 열렸던 곳에서 있었던 행복이었다는 겁니다.
창조기사가 있었던 곳에서 있었던 행복이라는 겁니다.
몇 년 전 열린 하늘문교회는 1-5-3 감소운동을 했더라고요 저는 이 운동이 평균을 낮추는 작업이었다고 봅니다.
극도의 평범하고 너무나 당연한 일까지 감사하는 훈련이었습니다.
지극히 사소한 일조차 평균 이상으로 받아들이는 훈련을 한 겁니다.
여러분은 보통의 상태로 즐거워하던 그 창조의 상태로 돌아가는 작업을 했던 겁니다.
그래서 좋았던 겁니다.
여러분은 그 순간에 에덴 동산으로 돌아갔던 겁니다.
평균을 하향조정하라는 말을 부디 오해하지 마십시오 진보하기를 멈추자는 말이 아닙니다.
애를 써도 여전히 그 자리라면 그 자리를 나의 평균으로 삼자는 겁니다.
그 자리를 나의 에덴 동산으로 삼자는 겁니다.
그리고 그 상태에서 흘러넘치는 은혜와 평화를 누리자는 거죠 그 자리에서도 편안해질 수 있는 영성을 회복하자는 겁니다.
그것이 하나님을 닮은 아름답고도 거룩한 형상일 테니까요 주기도문이 이루어지는 놀라운 기적의 현장일 테니까요 이걸 우리가 잘 못해서 때로는 하나님께서 고난을 통해 우리의 평균을 낮추시는 거죠 육신의 고통을 알게 하심으로 건강하다라는 지극히 평범한 사실로 기뻐하게 하십니다.
살아있다라는 극도의 당연한 일상을 기뻐하게 하십니다.
때로는 하나님께서 슬픔을 주십니다.
어려움을 겪게 하십니다.
특별한 일이 없는 극도의 평범한 상태를 즐거워할 수 있도록 말이죠 하나님께서 인위적으로 개입하셔서 평균을 조정하시는 겁니다.
높아진 평균덕택에 불행해하는 우리를 위해서 그리하셨던 겁니다.
누군가는 불평할 수도 있습니다.
내가 원했던 평균은 그리 높지 않았다고 정말 소박한 것을 원했다고 그것조차 이루어지지 않는 내 삶은 어떻게 해야 하는 거냐고 대체 얼마나 평균을 하양 조정해야 되는 거냐고 내 형편에 맞춰서 낮춘 평균을 과연 평균이라고 할 수 있냐고 평균에 한참 미치지 못한 그것을 평균이라고 부르며 아름답다 행복하다 하는 것은 자기기만이 아니냐고 그런 분들께 제 이야기를 하며 마치려 합니다.
저는 드라마를 일치 안 봅니다.
그런데 청년부 자매들이 좀 귀찮을 정도로 드라마 영상을 자꾸 저한테 보냅니다.
뭐 여기에 나오는 캐릭터가 목사님을 닮았다고 하는데 대부분 여자 캐릭터입니다.
최근에 한 자매가 이 "정신병동에도 봄이 와요"라는 드라마의 일부를 보내 왔습니다.
이 민들레라는 여자 캐릭터의 대사가 제 가슴에 꽂혔습니다.
그녀는 자신에게 적극적으로 구애하는 이 근사한 남자에게 아주 무신경한 표정과 말투로 말합니다.
난 무언가에 설렌 적 없어요 마치 제 이야기를 하는 것 같았습니다.
작가의 과거가 궁금해지더라고요 어떻게 살았기에 이 감정을 아는 거지?
설렌 적 없다는 말은 지옥 같은 현실에서 생존 이외에 다른 것을 생각할 수 없었던 인간이 할 수 있는 말입니다.
오늘 겨우 생존하고 찾아오면 그렇게 찾아온 안도감은 내일은 어떻게 살아남지? 라는 걱정 어린 질문 앞에 금세 흩어지더라고요 설렐 여유조차 없는 거죠 내일은 설렘의 영역이 아니라 걱정의 영역이니까요 생존과 투쟁의 영역이니까요 오늘과 같은 가혹한 내일이 오지 않기를 바랄 뿐이었습니다.
오늘보다 더 가혹한 내일은 아닐까 두려웠을 뿐이었죠 타인과 비교하며 열등감을 느끼는 것조차 자신의 처지를 비관하는 것조차 조금이라도 더 나은 미래를 꿈꿀 작은 여유라도 있는 인간들에게만 허락된 특권처럼 보였습니다.
설렐 여지가 있는 사람들만 할 수 있다는 거죠 우는 것조차 저에겐 사치였습니다.
생존의 지옥에서 울면 바로 잡아먹히고 밟혀버렸습니다.
설렌적 없다는 말은 치열한 생존 바닥에서 나와 타인의 바닥을 모조리 본 사람만이 할 수 있는 말입니다.
내 뒤통수를 치더라도 비겁한 수를 쓰더라도 인간이 살려면 뭘 못 하겠나 싶은 거죠 인간이 날 배신하더라도 인간이 원래 그런 거지 싶은 거죠 나라도 그랬다고 그런 이들과 낭만을 가진 사람은 그런 이들과 낭만을 꿈꿀 수 없었습니다.
어떤 기대도 하지 않는 게 현명했습니다.
배신감을 느끼거나 상처를 받는 것조차 타인에게 어떤 기대와 낭만을 꿈꿀 수 있는 아름다운 세계에 사는 인간들의 특권처럼 보였거든요 제가 꿈꾸던 평균은 거창하지 않았습니다.
사치업자와 깡패가 없는 전역을 원했습니다.
당시 때부터 부모님 대신 제가 직접 상대해야 했거든요 엄마 아빠에게 투정을 부리고 뭘 사달라고 뗐을 수 있는 어리광 힘들면 힘들다고 편안하게 말할 수 있는 친구 누군가에게 설레고 기대할 수 있는 평범한 마음 이것이 제가 꿈꾸던 평균이었습니다.
제가 설레지 않았던 이유는 그런 평균조차 너무 멀어 보였던 겁니다.
저 같은 사람은 그럼 어떻게 해야 됩니까?
내 삶이 보편적 평균에조차 이르기에 너무 멀다면 그 평균을 끌어내리면 되는 겁니다.
내가 새롭게 그 평균을 세팅하면 되는 겁니다.
인간은 하나님의 형상으로서 권세를 받았거든요 내가 그렇다면 그렇다는 권세 말입니다.
창세기 2장 19절 한번 읽어볼까요?
함께 읽겠습니다.
자, 아담이 각 생물을 내 사정과 형편에 맞춰서 납춘 평균이 남들이 보기에는 형편없고 초라해 보일지라도 그것이 평균이며 하나님이 아름답다 하신 상태라고 선포하면 되는 겁니다.
그것을 우리의 에덴 동산으로 선포하고 그 자리에서 행복해지면 그만인 겁니다.
언제까지 남의 욕망을 쫓아사실 겁니까?
언제까지 남의 기준에 맞추려 아둥바둥 하실 겁니까?
왜 나의 행복이 타인의 기준에 휘둘려야 한다는 거죠? 하느냐는 거죠?
왜 타인에 맞춰서 나의 기준까지 올려서 불행해지기를 택해야 하냐는 겁니다.
남이 잘라든 말든 자랑하든 말든 그게 여러분이 알 바가 아니라는 겁니다.
대체 언제 자신의 삶을 살 거냐고 묻고 있는 겁니다.
제가 산책할 때마다 듣는 노래가 있는데요 양희은의 산책기라는 노래입니다.
가사 중에 문득 이 평화를 잃을 마음의 준비를 해본다 라는 대목이 있습니다.
이 사랑하는 이의 뒷모습을 보면서 행복한 그 순간에 그를 떠나보낼 준비를 하는 거죠 처음 이 가사를 듣자마자 저는 피식 웃었습니다.
제 모습이 떠올라서 말이죠 가사처럼 우린 행복한 순간마저 누리지 못합니다.
이 순간이 지속되지 않을까 봐 말이죠 이 감정을 양희은 가수는 너무 담담하게 부릅니다.
그런 불안함이 우리의 일상적인 상태라서 그랬던 것일까요?
그렇다면 지속될 수 있는 상태를 평균으로 설정하면 되는 겁니다.
왜냐하면 행복은 내가 결정하는 것이니까요 하나님이 그 권세를 주셨으니까요 그렇게 내 인생의 평균을 새롭게 세팅하면 되는 겁니다.
거기서 행복이 시작될 것이고 애덴 동산이 시작될 것이고 은혜가 만나처럼 내려올 테니까요 이 시간에 찬양하려 합니다.
자신의 형편에 맞춰서 평균을 새롭게 세팅하고 평화와 기쁨을 누렸던 그 누군가의 고백입니다.
