오늘 함께 볼 말씀은 마태복음 5장, 7절 말씀입니다.
마태복음 5장, 7절 말씀.
우리 함께 읽도록 하겠습니다.
시작.
긍휼히 여기는 자는 복이 있나니 저희가 긍휼히 여김을 받을 것이며.
아멘.
제가 아이를 낳고 육아를 한 지가 한 2년 정도가 되었습니다.
그러는 동안 가끔 권사님들이나 또 여자 집사님들하고 이야기를 하게 될 기회들이 있었는데요.
아무래도 이야기 주제가 출산이나 육아에 대한 이야기로 흘러가는 경우들이 많이 있었습니다.
제가 주일날 아기를 안고 있거나 또 유모차를 태워서 가끔씩 아이를 재우기도 하는데요.
그 상황에 꼭 누군가의 도움이 절실하게 필요한 상황이 아니고 또 그렇게 힘든 상황이 아님에도 오셔서 저한테 한마디씩 하시죠.
이렇게 육아하느라 힘드시죠?
라고 많이 이렇게 얘기를 하십니다.
과거 육아의 경험들 또 그 힘들었던 시절들이 떠올라서 지금 육아를 하고 있는 제가 되게 안쓰러워 보이셨던 것 같아요.
그러면서 어떤 분은 출산의 과정에 대해서 이야기를 하는 분도 계시고요.
또 육아를 하면서 너무도 힘들었던 경험들을 말씀해 주시는 분들도 계십니다.
그런데 놀랍게도 마치 어제 있었던 일처럼 생생하게 이야기를 하시는 분들이 참 많이 계셨습니다.
그 상황과 순간순간들을 되게 명확하게 기억을 하시고 생생하게 이야기를 하시는 거예요.
그러면서 빼놓지 않고 하시는 말씀들이 있었는데요.
그게 뭐냐면 남편에 대한 서운함 혹은 시댁에 대한 서운함 이야기도 늘 빼놓지 않으셨어요.
출산하면서 겪었던 그런 이야기들 얘기를 하셨는데 제가 전에 사역하던 교회의 어느 한 부목사님의 사모님께서 이런 이야기를 하시는데요.
진통을 겪으면서 대기실에서 막 누워서 힘들게 있었나 봐요.
그런데 한두 시간 만에 나오면 너무 좋겠지만 엄청 오래 걸리잖아요.
그런데 이제 이 목사님께서 배가 고프셨나 봐요.
밖에 나가서 김밥을 한 줄 사와서 한 줄 사와서 그 앞에서 맛있게 드셨다라는 거예요.
사모님은 지금 누워가지고 막 배가 찢어지는 고통을 느끼고 있는데 배고파서 그 앞에서 김밥을 드시는 이 목사님의 모습이 얼마나 얄미워 보였겠습니까?
그래서 그 기억이 잊혀지지를 않는 거죠.
그래서 늘 얘기할 때마다 어제 겪었던 일처럼 화를, 이제 의문을 참으시면서 이야기를 하시는데요.
그래서 그런 이야기들을 다 듣고 나서 아, 나는 절대 평생에 끌고 갈 만한 기억될 만한 이 이야기를 만들지 말아야 되겠다라는 생각이 너무나 더 열심히 들었어요.
그래서 아내가 열심히 옆에서 같이 호흡할 때 맞춰주면서 했던 기억이 있습니다.
제가 이렇게 출산이라는 상황을 예로 들었는데요.
사실 우리는 그렇게 누군가에게 나의 어리석음과 혹은 이기적인 마음으로 인하여서 잊지 못할 안 좋은 기억 혹은 상처를 입히곤 합니다.
방금 저에게 말씀하신 그 사모님께서는 누군가에게 이야기를 할 수 있을 만큼 정도의 가벼운 이야기였을지 모르겠지만 정말 남편에게 너무나도 큰 상처가 되거나 혹은 시댁에게 혹은 친정에게 가지고 있는 그 마음의 상처가 크면 쉽게 이야기를 꺼낼 수가 없겠죠.
우리가 일상을 살아가면서 나의 무지로 인하여서 나의 이기적인 마음으로 인하여서 우리는 누군가에게 그렇게 상처를 입히기도 하고 상처를 받기도 합니다.
순간의 분노와 무지함으로 인해서 가까운 이웃에게 상처를 내기도 하고요.
가까이로는 가족이나 친척이 될 수 있겠고 멀게는 직장 동료나 동료, 동네 주민들이 될 수 있을 것 같습니다.
그런데 그렇게 우리는 누군가에게 자비를 구하거나 용서를 구할 수밖에 없는 존재가 되는 것 같습니다.
누군가의 용서와 자비가 필요한 존재가 되는 거죠.
생각해 본다면 나의 배우자가 나를 용납해 주었기 때문에 지금의 내가 있을 수 있는 것이죠.
나의 부모님이, 나의 스승이, 나의 친구가 나의 허물을 덮어 주었기 때문에 지금의 내가 있을 수 있는 것입니다.
과연 누가, 나는 누군가에게 한 번도 패를 끼친 적이 없습니다.
나로 인해 상처받은 사람은 아무도 없어요라고 그렇게 자신있게 이야기할 수 있는 사람이 누가 있겠습니까?
우리 모두는 누군가의 용납으로 서 있는 존재들이라는 거죠.
그런데 여러분 제가 지금 자비와 용서, 누군가의 용납으로 우리가 지금 이 자리에 서 있다고 이야기를 드렸는데요.
사실 이 이야기의 주제는 하나님을 빼놓고서는 결코 이야기할 수 없을 것 같습니다.
용서와 자비를 다른 말로는 긍휼이라고도 이렇게 표현을 할 수가 있겠죠.
이 긍휼이 바로 하나님의 속성 가운데 하나입니다.
하나님은 공의로 심판을 하시는 분이셔서 죄를 벌하시고 악인들을 멸하시는 분이시지만 하나님의 마음 그 근처에는 긍휼이 있습니다.
하나님의 마음 그 바탕을 이루는 것이 바로 이 긍휼, 용서, 자비라는 사실입니다.
저는 이스라엘의 광야 40년의 생활을 읽을 때마다 화가 나고요, 짜증이 납니다.
어떻게 이스라엘 백성들이 하나님께서 홍해를 가르셔서 그들을 애굽에서부터 구원해 내시고 늘 먹이시고 덥지 않게 춥지 않게 그들을 보살펴 주시는데 그들이 뭐 하나 부족하면 뭐 하나 마음에 들지 않으면 무언가가 불만족스러우면 아무 때고 하나님을 원망합니다.
그리고는 차라리 애굽에서의 생활이 더 나았을 텐데 왜 우리를 광야까지 끌고 와서 죽이냐 라고 이렇게 따지죠.
그뿐만이 아닙니다.
하나님께서 세우신 이 모세, 그 지도자를 향하해서 도전하기도 합니다.
하나님을 대항을 하는 거죠.
모세가 안 보인다고 금송아지를 만들지를 않나 하나님의 가슴에 모스를 박는 이 이스라엘의 모습이 이 모세 오경에 너무나도 많이, 이 추레굽 이후에 너무나도 많이 담겨져 있는데요.
그걸 보면서 하나님 왜 이렇게 참으시는 거예요?
제가 이 이야기를 읽어도 답답하고 짜증나고 화가 나는데 하나님 어떻게 이들을 이렇게 참으십니까? 라는 마음이 생기는 거예요.
그런데 하나님께서 그 순간 그들을 벌하시고 또 다그치시는데 이들을 아예 내쳐버리지는 않으세요.
개명을 어기고 언약을 파기했음에도 하나님은 이들을 끝까지 붙들고 가시는 거예요.
왜 그러시는 걸까요? 하나님께서 왜 이토록 그들을 붙들고 계시는 겁니까?
바로 그 하나님의 속성인 긍휼 때문에 그렇습니다.
하나님 자신 안에서 이 꺼지지 않는 타오르는 그 긍휼 때문에 이 거지 같은 이스라엘을 놓지 못하시는 거예요.
이들을 불쌍이 어기시는 겁니다.
이 하나님의 긍휼은 호세하서에서 그 더 처절하게 나타납니다.
우리는 호세아서에서 도저히 사랑할 수 없는 사람을 사랑하시는 하나님이 이해할 수 없는 긍휼을 보게 됩니다.
누군가를 한 번 사랑하면 끝까지 포기하지 않으시는 하나님의 열정 하나님의 열정과 헌신을 호세하서 우리는 경험을 하게 되는데요.
하나님은 자신의 백성을 사랑하는 것 때문에 엄청난 대가를 치르셨습니다.
호세하서에서 우리는 가장 믿었던 아내에게 배신당하고 어찌할 바를 몰라서 발만 동동 구르는 한 남편의 눈물로 번벅된 그 얼굴을 보게 됩니다.
자신이 아내를 위해 해준 모든 것을 아내가 빼돌려서 정부에게 가져다 바치는 장면을 목격하고 낚심하는 남편을 만나게 돼요.
모든 것을 바쳐서 사랑한 아내의 외도에 분노하는 남편을 목격하게 됩니다.
잘못했다며 다시는 안 그러겠다는 아내를 용서해도 그가 다시 정부를 찾아갈 것을 알면서 제발 그렇게 되지 않기를 간절히 소원하며 용서하는 속 좋은 그러나 한없이 철향한 남편을 보게 돼요.
이처럼 호세하는 온갖 아픔과 수치에도 불구하고 외도하는 아내를 끝까지 포기하지 않고 기다리는 한 남편의 이야기입니다.
그럼에도 불구하고 그 아내는 가출을 또 해요.
아내는 가출한 후에 줄곧 몸을 팔다가 늙어서 더 이상 상품 가치가 없어지게 됩니다.
그런 아내의 포주는 그녀가 더 이상 이용가치가 없다며 그를 노예로 팔기로 하는데요.
그리고 호세하는 기다렸다는 듯이 세상이 내팽개친 그 아내를 다시 찾아갑니다.
그러면서 이렇게 애원을 하는 거예요.
나는 한 번도 당신을 포기한 적이 없으며 아직도 당신을 사랑하니 우리 집으로 다시 우리 집으로 가서 다시 시작합시다.
라고 하면서 그렇게 외도하고 나가고 남편을 저버린 아내를 향해서 호세하님 다시는 가요.
한없이 불쌍한 남편의 모습입니다.
이보다 더 철향한 신세가 어디 있겠어요.
이처럼 끝까지 아내를 포기하지 않는 남편은 곧 하나님의 모습을 가리킵니다.
그리고 그 가늠하고 방탕한 아내는 바로 이스라엘을 의미하죠.
이것이 호세하에서 우리에게 보여주는 하나님의 간절하더못해 처절한 사랑 이야기.
또 긍휼의 하나님 이야기로 우리에게 다가옵니다.
호세하서 11장 8절 말씀은 이 이야기를 잘 요약해서 보여주고 있는데요.
말씀을 띄워주시면 같이 읽어보면 좋겠습니다.
같이 읽겠습니다.
에이브라이미어 내가 어찌 너를 놓겠느냐 이스라엘이여 내가 어찌 너를 버리겠느냐 내가 어찌 너를 아드마같이 놓겠느냐 어찌 너를 수보임같이 두겠느냐 내 마음이 내 속에서 돌이켜 나의 긍휼이 온전히 불붙듯 하도다 이 구약에 나타난 하나님이 이해할 수 없는 사랑 그 긍휼의 마음은 아들 예수를 이 땅에 보내셔서 십자가에 내어 주시므로 그 모든 것을 다 보여주십니다.
이 긍휼이라는 말의 뜻을 알면 그 의미가 더 크게 다가옵니다.
헬라오로는 엘레이몬이라고 하고 그 히브리어의 근어는 캐세드라고 하는 단어인데요.
이 자비라는 말과 동의어로 사용이 됩니다.
이것은 사실 번역이 불가능한 말입니다.
어떤 한 다른 언어로 정확하게 이것을 표현할 수가 없는데요.
그래서 풀어서 설명을 하자면 단순히 일반적인 언어에서 의미하는 것과 같이 타인을 동정한다거나 어려움에 처한 사람을 보고 안타까워하는 것만을 의미하지가 않습니다.
이것은 우리가 타인의 마음 속에 들어가서 그의 입장에서 그의 눈으로 사물을 보고 그의 마음으로 생각하며 그의 느낌을 느끼며 만드는 능력을 말해요.
정서적인 어떤 연민의 움직임이 아니라 분명한 심정과 의지가 필요한 것이고요.
외부에서 주는 동정이 아니라 진실하게 상대의 입장에서 자신을 놓고 상대자와 같은 심정으로 사물을 보고 느끼는 것을 말합니다.
예수님이 이 땅에 오셨어요.
인간의 몸을 입고 오셨습니다.
사람과 똑같은 모습으로 오신 거예요.
주님은 사람의 눈으로 보았고 사람의 느낌으로 느꼈고 사람의 마음으로 생각하셨습니다.
그저 저 하늘 멀리에서 홀로 분리되어서 혼자 계시며 권위와 위험에 찬 하나님으로가 아니라 한낮 인간으로 우리에게 오신 거라고요.
그 거룩하시고 존엄하시고 영광스러운 주님께서 당신을 받을 만한 가치도 없는 우리에게 친히 찾아와 주신 것입니다.
이것이 바로 우리가 하나님께 입은 극률입니다.
우리를 너무도 사랑하시는 주님께서 우리를 불쌍히 어기시고 안타까워하시며 스스로는 스스로를 구원할 수 없는 존재이기에 그 극률의 마음으로 오셨어요.
그런데 그 주님께서 우리를 그렇게 만나주셨듯이 나도 누군가를 만날 때 그렇게 대하라고 말씀을 하십니다.
주께서 우리를 그렇게 사랑하셨듯이 우리도 누군가를 그렇게 사랑하라고 말씀을 하시는 것이죠.
너희도 이와 같이 사랑하라는 말씀의 의미가 바로 이것입니다.
내 이곳을 사랑하는 그 요구의 기준이 거기까지인 거예요.
주님이 우리를 사랑하셨던 것처럼 거기까지 기준이 명확하죠.
이 기준을 두고 무슨 타협을 할 수가 있겠습니까?
조율을 할 수 있는 게 어디 있겠습니까?
우리가 누군가를 사랑할 때 그리고 더 이상 사랑할 수 없을 만큼 사랑할 때조차도 주님은 우리에게 말씀을 하세요.
내가 너희를 사랑한 것 같이 사랑하라.
그 기준으로 계속 사랑하라고 우리에게 당부하시는 것입니다.
사도 바울은 누구보다도 하나님의 긍휼에 큰 은혜를 입은 사람입니다.
스테반 집사의 죽는 그 장면을 생각하면 바울은 고개를 들 수가 없을 거예요.
입이 열 개라도 할 말이 없죠.
예수님을 믿는 성도들을 핍박하고 또 죽인 사람이 바울 자신이거든요.
그런데 그런 그가 하나님의 부르심 앞에 무릎을 꿇습니다.
그리고 그 은혜에 항복하며 주의의 사람으로 그가 변화가 돼요.
긍휼하신 주의 은혜가 바울을 덮었고 그는 완전히 다른 사람으로 변하게 됩니다.
그래서 그님 서신서에서 성도들에게 주님께 받은 사랑대로 서로 사랑하라고 권면을 합니다.
말씀을 살펴보면 로마서 15장 7절 말씀은 이렇게 기록되어 있습니다.
그러므로 그리스께서 우리를 받아 하나님께 영광을 돌리심과 같이 너희도 서로 받아라.
에베소서 4장 32절도 함께 보겠습니다.
서로 친절하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라.
우리 한 군데만 더 살펴보겠습니다.
골로새서 3장 12절에서 14절 말씀 같이 읽겠습니다.
그러므로 너희는 하나님이 택하사 거룩하고 사랑받는 자처럼 긍휼과 자비와 겸손과 온유와 오래 참음을 옷입고 누가 누구에게 불만이 있거든 서로 용납하여 피차 용서하되 주께서 너희를 용서하신 것 같이 너희도 그리하고 이 모든 것 위에 사랑을 더하라 이는 온전하게 매는 띠네라.
하나님이 형상대로 지음받은 우리 안에 있는 항상 고개하고 신적인 흔적이 무엇이냐라고 한다면 그것은 바로 긍휼일 것입니다.
그래서 우리의 마음의 긍휼이 없어진다면 그 사람은 이미 악마와 다름이 없어요.
나무를 불쌍히 여기는 마음이 없이는 결코 사랑할 수 없기 때문이 그렇습니다.
긍휼의 마음은 우리가 진짜 하나님의 자녀라는 표시와도 같습니다.
타오르는 긍휼을 담아둘 그릇은 아무것도 없어요.
하나님의 긍휼이 나에게 부어질 때 그 긍휼은 나의 온 영혼을 훑어서 또 다른 곳으로 흘러가게 만듭니다.
긍휼은 그렇습니다.
하나님은 우리에게 이렇게 내가 너희를 사랑한 것 같이 너희도 서로 사랑하라는 이렇게 대단하고도 감히 감당하기 어려운 명령이지만 그저 우리에게 이렇게 숙제같이 던져주시는 분이 아니십니다.
하나님께서 우리에게 무언가를 요구하실 때는요 항상 은혜를 먼저 주셨어요.
우리에게 요구하실 때 하나님은 조건을 달지 않으세요.
먼저 복을 주십니다.
그리고 요구를 하시죠.
선악가를 먹지 말라는 하나님의 요구 이전에 아담과 하와에게 주름은 에덴 동산을 주셨어요.
율법의 순종하라는 요구 이전에 이스라엘을 하나님은 애굽에서 건져내 주셨습니다.
이웃을 긍휼히 여겨야 하는 하나님의 요구에는요 말할 수 없이 큰 긍휼의 은혜가 그 너머에 있었음을 우리는 기억해야 합니다.
제가 여러분들에게 우리는 누군가를 긍휼이 여겨야 됩니다 라는 말씀으로 말씀을 전하고자 하는데 그 이전에 하나님께서 우리에게 주신 긍휼이 무엇인지를 설명하는 이유가 바로 여기에 있습니다.
우리가 누군가를 긍휼히 여기는 그 마음의 근원은 우리에서부터 시작되는 것이 아니라는 사실입니다.
우리가 기억해야 될 것은 우리, 맞아 하나님이 놀라으신 긍휼 입은 존재라는 사실입니다.
이것을 기억해야 하는 거죠.
그 은혜를 우리가 입었고 그리고 하나님께서 우리에게 요구하시는 겁니다. 이와 같이 알아.
마태복음 18장에 보면 어느 한 만 달란트를 빚진 종의 이야기가 나옵니다.
우리가 너무나도 잘 아는 이야기죠.
이 주인은 그 종이 그 만 달란트를 갚을 능력이 없다는 것을 잘 알고 있었습니다.
그래서 그를 불상역이죠.
그리고 그의 유구대로 그가 가진 만 달란트의 빚을 다 탕감해 주었습니다.
그리고 난 그 종은 잠시 뒤 나가서 길을 걷는데 그 길에서 자기에게 백 데나리온의 빚을 진 사람을 만납니다.
그런데 이 종이 빚을 탕감 받은 종이 한 행동이 무엇이냐면 다짜고짜 갑자기 그를 붙들고는 멱쇄를 쥐어 잡는 거예요.
그리고 당장 그 돈을 내놓으라고 이야기를 하면서 그를 물고 늘어지는 겁니다.
그러자 그 빚진 자, 백 데나리온을 빚을 진 자가 뭐라고 얘기하냐면 갚을 능력이 없다고 하는 것이 아니라 잠시만 기다려 주십시오.
내가 꼭 갚겠습니다라고 이렇게 이야기를 해요.
갚겠다고 이야기합니다.
그런데 이 종은 갚겠다고 하는 그 말을 무시해 버려요.
듣지 않습니다.
당장 가지고 오라는 거예요. 협박이죠.
당장 무슨 돈이 있겠습니까?
그리고는 그 사람을 감옥에 가둬둡니다.
이 사실이 그 사람에게 일만 데나리온을 탕감해 준 주인에게 들어갔습니다.
그리고 그 종을 다시 부르죠.
내가 너에게 그 많은 빚을 탕감해 주었는데 너는 어찌 그를 불쌍하게 하지 않느냐?
라고 하며 그를 옥에 가두는 이야기가 마태복음에 나옵니다.
결국 이 긍휼을 행하지 않은 종은 주인에게 끌려가게 되는데요.
하나님은 긍휼을 행하지 않냐는 자에게 긍휼이 없는 심판이 있을 것이라고 우리에게 말씀하십니다.
오늘 부모는 그러한 의미에서 우리가 왜 긍휼한 마음을 갖고 살아야 하는지를 말씀해 주고 있어요.
긍휼은 성도의 표시이며 또한 우리가 마땅히 보여야 할 이웃에 대한 태도입니다.
주님께서 그러하셨듯이 우리도 그렇게 해야만 하는 것입니다.
이것이 바로 하나님이 세상을 다스리시고 주의 긍휼을 보이시는 방법이에요.
설명할 수 없는 은혜로 우리에게 긍휼을 부어주시고 긍휼을 경험한 성도로 하여금 온 세상에 긍휼이 흘러가도록 하시는 거예요.
그렇게 모든 세상이 주의 긍휼 하심을 맛보도록 하는 것이 하나님이 이 세상을 만들어 가시는 방법이라는 겁니다.
긍휼을 베푸는 것이 바보 같고 신뢰에 맞지 않는 것처럼 보이지만 그래서 밀어난 것처럼 보이지만 그 긍휼에는 사실 놀라운 힘이 담겨져 이따라는 사실도 우리는 기억해야만 합니다.
긍휼이 사람을 변화시켜요.
긍휼이 사람을 녹아지게 만듭니다.
하나님께 행복하게 만들어요.
하나님이 우리를 하나님의 사랑으로 거듭나게 하시는 방법이 바로 이 긍휼이라는 것입니다.
단순히 하나님께서 너도 이와 같이 사랑하라고 말씀을 하셨기 때문에 하기 싫지만 억지로 해내는 것이 아니고요.
우리에게 긍휼을 이미 그 은혜로 주셨음을 기억해야 하고 그리고 하나님은 그 긍휼을 흘려보내는 방법으로 이 세상을 다스리신다는 것을 기억할 때에 우리는 이 긍휼을 내 안에서 내가 받은 하나님의 긍휼을 멈추는 것이 아니라 흘려보내는 사람으로 거듭나게 된다는 사실입니다.
예수님을 너무나도 사랑했던 제자가 있었습니다.
제자가 잘 알고 있는 베드로입니다.
그는 예수님께서 십자가에서 달려 죽으시는 그 고난을 그 고난의 소식을 직접 예수님께 들었을 때 주님을 말렸습니다.
그리고 모든 사람이 주를 부인할지라도 나는 주님을 떠나지 않겠다고 예수님 앞에 다짐했던 사람이 바로 베드로였습니다.
이번 그가 생명의 위협을 느끼자 로마의 군사들이 예수님을 잡으러 오자 누구보다도 먼저 도망간 사람이 또한 베드로였습니다.
예수님께서 십자가에서 죽으시는 그 장면을 두 눈 똑똑히 쳐다보면서 어떻게 주님을 바라볼 수 있었겠습니까?
그는 너무 부끄러웠을 거예요.
예수님이 부활하셨어요.
그리고 제자들을 만나러 오셨습니다.
가장 당혹스럽고 부끄럽고 숨고 싶은 사람이 누구였을까요?
바로 베드로였어요.
왜요?
그는 당당하게 예수님께 누구보다도 내가 예수님을 사랑합니다.
주님 잘 알지 않습니까?
라고 얘기했던 사람인데 세 번이나 부인해요.
세 번은 무슨 의미입니까?
완벽하게, 완전하게 부인했다는 거거든요.
근데 완전히 주님을 돌아서 왔어요.
그런데 그렇게 자기가 부인했던 주님이 지금 눈앞에 계시는 거예요.
그런데 예수님이 아무 말씀도 안 하세요.
잘못을 지적하는 것은 당위성이 있어서 충분히 그 당사자가 이해할 수 있고 납득할 수 있어요.
우리가 학창시절에 잘못을 하면 선생님께서 매를 드시는데 그 매에 기꺼이 맞았다는 것은 내가 그만큼 잘못을 했기 때문이거든요.
우리가 벌을 받고 매를 맞는 것은 그만한 이유가 있기 때문에 충분히 그럴 수가 있어요.
베드로도 어쩌면 예수님께서 차라리 자기를 꾸짖었으면 마음이 편했을 겁니다.
그 자리에 앉아 있는 것이 누구보다도 불편했을 거예요.
가시방석이죠.
그런데 주님께서 어떻게 하시냐면 그를 끌어 안으세요.
그 자리에서 국료를 베푸십니다.
그를 안으시면서 네가 나를 사랑하느냐 라고 물으시는 거죠.
그리고 베드로는 차라리 혼나고 지적을 당하고 네가 어찌 나에게 그럴 수 있느냐 라고 예수님께서 말씀을 하시지 않을까 내심 조마조마 했던 그가 그 예수님의 긍휼의 사람을 긍휼의 사랑을 입고 그 또한 완전히 다른 사람으로 변하게 됩니다.
긍휼에는 그런 힘이 있습니다.
하나님이 세상을 다루시는 방법이 바로 그런 방법입니다.
주의 백성들에게 한 없는 주의 긍휼을 베풀어 주시고 그 긍휼을 입은 저와 여러분들이 이 세상 가운데 주의 긍휼을 흘려 보내면서 온 세상의 주의 긍휼을 경험하게 만드는 거예요.
그래서 우리가 긍휼을 행하는 것은요 할 수 없는 일을 억지로 해내는 그런 당혹함과 힘겸이 아니고요.
하나님의 은혜인 거예요.
내 안에서 긍휼이 흘러갈 때 우리 안에도 그 긍휼의 은혜가 더 크게 임하거든요.
내가 흘려보내 그 긍휼 때문에 사람이 변화되는 것을 목격하게 하시고 그 은혜를 우리에게 또한 허락하시는 거거든요.
하나님이 우리를 다루시고 이 세상을 만지시고 만들어 가시는 방법은 바로 이 긍휼입니다.
하나님의 공의보다도 자신이 세운 이 공의보다도 이 공의를 뒤덮는 하나님의 타오르는 그 긍휼이 이 심판을 삼켜요.
그래서 이스라엘을 내치지 못하고 그를 끌어 안으시는 거거든요.
그 긍휼은 저와 여러분들을 지금도 덮으시고도 남을 만큼 우리를 채우십니다.
그리고 그렇게 채우셔서 흘려보내라고 말씀을 하시는 것이죠.
그 긍휼의 사랑을 우리가 기억하며 흘려보낼 수 있는 저와 여러분들이 되었으면 좋겠습니다.
그것을 다짐하고 아버지 앞에 결단하며 내가 긍휼의 사람이 되겠습니다라고 우리가 찬양을 통하여서 이 시간 함께 아버지 앞에 고백하기를 원합니다.
감사합니다.
