하나님의 말씀은 전도서 9장 13절에서 18절까지의 말씀입니다.
제가 가진 성경으로는 구약성경 957면에 위치해 있습니다.
전도서 9장 13절부터 18절까지의 말씀을 한 목소리로 함께 합독하시겠습니다.
내가 또 해 아래에서 지혜를 보고 내가 크게 여긴 것이 이러하니 곧 자꾸 인구가 많지 않이 한 어떤 성읍에 큰 왕이 와서 그것을 에어 싸고 큰 흉벽을 쌓고 치고자 할 때에 그 성읍 가운데에 가난한 지혜자가 있어서 그의 지혜로 그 성읍을 건진 그것이라 그러나 그 가난한 자를 기억하는 사람이 없었다.
그러므로 내가 이르기를 지혜가 힘 보다 나으나 가난한 자의 지혜가 멸씨를 받고 그의 말 들을 사람들이 듣지 아니야 한다 하였노라.
조용히 들리는 지혜자들의 말들이 우메한 자들을 다스리는 호령보다 나으니라.
지혜가 무기보다 나으니라 그러나 죄인 한 사람이 많은 선을 무너지게 하느니라.
아멘 본문은 세상이 지혜를 어떻게 취급하고 있는지 그려내고 있습니다.
보신 것처럼 성읍은 포위되었습니다.
그러나 가난한 자의 지혜 덕택에 성읍은 구원을 얻었습니다.
그런데 그 성읍의 그 누구도 그 가난한 자를 기억하지 않습니다.
도리어 그의 말을 멸시하고 듣지 않습니다.
이제 필요 없다는 거죠.
이는 우메한 자들의 세상에서는 지혜는 자리할 곳이 없음을 보여주는 현실입니다.
전도자는 지혜의 가치를 이야기합니다.
17절과 18절을 한번 다시 읽어볼까요?
조용히 들리는 지혜자들의 말들이 우메한 자들을 다스리는 자의 호령보다 나으니라 지혜가 무기보다 나으니라.
다만 우메한 세상이 그것을 받아들이지 못하는 현실을 지적하는 겁니다.
지혜가 문제가 아니라. 그릇된 세상이 문제인 겁니다.
이와 같은 현실 묘사는 신약에서 예수님께서 처하신 현실과 오버랩됩니다.
예수께서는 자신이 나고 태어나고 자란 고향에서 대접받지 못합니다.
고향 사람들은 오랫동안 알고 지낸 목수의 어린아들 예수가 선지자이며 메시아라는 사실을 받아들이지 못합니다.
지혜를 가르치고 선포해도 그들의 눈에는 어릴 때부터 봐왔던 소년의 모습만 보입니다.
예수께서는 그래서 이 말씀을 남기고 떠나십니다.
마가복음 6장 4절을 함께 읽어보겠습니다.
선지자가 자기 고향과 자기 집 외에서는 존경을 받지 않음이 없는이라 이어서 마태복음 8장 20절을 함께 읽어볼까요?
예수께서 이르시되 여우도 굴이 있고 공중에 새도 거쳐가 있으되 인자는 머리둘 곳이 없다 하시더라 예수께서는 하나님의 비밀스러운 구원 계획에 대한 지혜를 가지고 오셨습니다.
그 구원의 계획이 자신을 통하여 이루어질 것이라고 가르치셨습니다.
그러나 그 지혜는 철저히 거부당합니다.
지혜자가 이 세상에 머리둘 곳 하나 없는 신세가 되어버린 겁니다.
참된 지혜를 소유한 자가 배제당하고 자리할 곳이 없는 현실을 마주하신 겁니다.
이처럼 성경은 지속적으로 주장합니다.
세상을 구원하는 이 하나님의 지혜는 배척당하고 멸시당하는 부적응자의 목소리와 같을 거라고 십자가의 지혜는 유대인에게 거리끼는 것이고 이방인에게는 미련한 것이라고 하지 않습니까?
하나님의 지혜를 보고 전도에 미련한 것이라고 하지 않습니까?
인정받지 못한 부적응자의 말처럼 들릴 거라는 거죠 따라서 이와 같은 하나님의 지혜를 소유한 자는 이 세상에서 부적응자 취급을 받게 됩니다.
우리는 전도서에서 그리고 예수 그리스로를 통해서 이 현실을 목격했습니다.
그 결과 지혜자는 두 가지 선택에 놓이게 됩니다.
그릇된 세상에 맞춰 살아가든지 신적 지혜를 품은 부적응자로 살아가든지 성경에 등장하는 지혜자들은 결코 비굴하거나 자신을 숨기는 자들이 아닙니다.
언제나 당당하게 부적응자로 살아갑니다.
선지자들이 권력을 두려워하지 않고 당당하게 하나님의 심판을 선포했던 것처럼 말이죠.
설사 홀로 남겨지게 되더라도 세상에 쫓겨나 광야에 기거하게 되더라도 말입니다.
예수께서 로마 당국과 유대인들의 배척에 굴복하지 않으시고 자신을 메시하라고 선포하셨던 것처럼 말입니다.
그러다가 범죄자로 낙인 찍혀 죽음에 처하게 되더라도 말입니다.
이 세상의 아름다운 변화는 모두 부적응자들을 통하여 이루어진 것들입니다.
여성 참정권 문제, 흑인 인권 문제 군대의 부조리, 독재 정권의 타도 등등 셀 수도 없죠 모두 현 체제에 순응하지 않고 굴복하지 아니한 자들 즉 사회부적응자들을 통하여 일어난 기적들입니다.
이처럼 부적응자의 목소리는 이 세상의 부조리함을 향한 창조적인 저항입니다.
새로운 아름다운 세상이 들어오기 위해서 현재의 균열을 내는 몸짓인 거죠 나아가서 그들의 몸짓은 이 부조리함에서 벗어나 새롭게 아름다운 역사를 만들어내는 힘입니다.
현재에 적응하지 못했기 때문에 새로운 세계를 상상하고 꿈을 꿉니다.
그들의 목소리가 높아질수록 그들의 목소리에 동조하는 이가 늘어갈수록 그들이 상상한 세계가 현실이 되기 시작합니다.
부조리함이 제거된 새로운 세계가 조금씩 모습을 드러냅니다.
이처럼 부적응자의 목소리는 새로운 세계를 창조하는 능력인 거죠.
새로운 세계로 우리를 초대하는 목소리인 겁니다.
동시에 그들의 지혜는 위기에 봉착한 우리를 구원할 지혜이기도 합니다.
현재 세계의 상식이 한계에 봉착할 때가 있습니다.
기존의 공식과 지식으로는 도저히 해결되지 않는 문제들을 직면할 때 말이죠 이럴 때에 이 부적응자들의 생각과 사고방식은 새로운 발상을 제공합니다.
왜냐하면 그들은 이 세상이 생각할 수 없는 방식으로 생각하고 문제에 접근하고 말하는 이들이기 때문이죠.
그들의 말과 행동, 사고는 굳어져 버린 이 세계의 사고방식과 문제 해결 방식의 균열을 내기 시작합니다.
그리고 이전에는 상상치도 못했던 새로운 방식으로 문제를 접근하도록 이끌어갑니다.
그렇게 창조적으로 문제를 해결하고 세계를 구원하는 거죠.
위기에 빠진 세계를 말입니다.
인류의 역사를 진보시켰던 모든 발명과 혁신들은 세상의 통염에서 벗어난 부적응자들의 방식대로 생각하고 접근했기 때문에 일어났던 것들이죠 이처럼 부적응자들의 방식이 수용되기 시작할 때 우리가 그들을 온전히 받아들이기 시작할 때 우리는 봉착한 문제를 창조적으로 해결하고 위기에서 탈출하게 되는 겁니다.
마찬가지죠 하나님의 지혜를 따라서 부적응자로 살아갈 때에 비로소 우리를 둘러싼 그듣된 환경을 깨부수고 새로운 환경을 창조하게 될 것입니다.
하나님의 말씀을 따라 사는 나의 존재와 말, 행동들은 지켜보는 자들부터 먼저 바꾸어 놓을 겁니다.
처음에는 낯선 당신의 존재와 모습의 의구심을 가질 겁니다.
심지어 핍박을 할 수도 있겠죠 그러나 굴하지 않고 그 하나님의 지혜를 따르는 부적응자의 삶을 지속한다면 그들도 생각하게 될 겁니다.
지금 이게 과연 맞는 것인가?
그들의 굳은 신념에 금이 가기 시작하겠죠.
마침내 당신이 가진 하나님의 지혜에 동조하여 새롭고도 거룩한 환경을 창조하는 데 협력하게 될 겁니다.
그리고 해묵은 문제들을 해결하게 될 겁니다.
새로운 방식인, 즉 하나님의 방식으로 하나님의 지혜로 문제를 대하게 될 테니까요.
비로소 우리는 부적응자로 살아갈 때 위기에서 창조적으로 문제를 해결하고 구원을 받는 경험을 하게 되는 겁니다.
이러한 연유로 전도서의 저자는 배제당한 그 가난한 자의 지혜를 중희역이라고 말했던 겁니다.
사랑하는 형제, 자매 여러분 그러므로 부적응자로 살아가는 것에 대해서 두려워할 필요 없습니다.
우리는 주도적 부적응자일 테니까요 잘 적응하고 싶고 그 무리와 대열에 끼고 싶은데 그러하지 못한 자는 타의로 부적응자가 된 거죠.
그건 비참한 겁니다.
그러나 우리는 믿음과 확신을 따라 주도적인 의지로 부적응자로 사는 겁니다.
당당한 부적응자인 거죠 그러므로 우리는 음출이지 않고 당당하게 그 부적응자의 길을 걸어갈 것입니다.
하나님도, 예수 그리스도도, 선지자들도 그리했듯이 말이죠 보헤미안 랩소디라는 영화를 보신 분 있습니까?
그 영화에서 퀸은 자기들을 이렇게 소개합니다.
우리는 부적응자를 위해 연주하는 부적응자들이다 세상에서 외면당하는 사람들 어디엔가 속하지 못하고 마음 쉴 곳 없는 사람들 그들을 위한 밴드다 그들은 자신들이 부적응자임을 감추지 않습니다.
도리어 당당하게 드러내며 선포하는 거죠 부적응자인 우리가, 부적응자인 삶을 사는 우리의 방식이 그 누군가에게는 구원이 되고 위로가 될 거라는 거죠 바로 이것이 부적응자로 살아갈 우리에게 있어야 할 당당함과 확신인 겁니다.
우리에게 이와 같은 당당함과 확신이 있다고 자부할 수 있을까요?
우린 너만 그러냐? 다들 그러고 살아가 이 말이 최고의 공감과 위로가 되어버린 세상을 살아갑니다.
분명히 잘못된 건데 그것을 수용해야만 부적응자가 되지 않는 세계를 살아가는 거죠.
신앙원리에 위반이 되고 그릇된 것을 알면서도 그게 삶의 법칙인 것 마냥 받아들여야만 사회생활을 잘하는 것이 된 시대를 살아갑니다.
이런 유혹도 직면합니다.
먼저 그 부조리한 체제에서 정점에 올라가라 그 뒤에 힘이 생기면 그때 네가 꿈꾸고 아름답고 정의로운 세상을 만들어가도 늦지 않다 세상의 부조리함과 그 신앙 사이에서 절묘한 줄타기를 하게 만드는 유혹이죠.
그렇게 부조리에 순응할 명분을 만듭니다.
신앙인으로서 그릇된 세상에서 부적응자로 사는 것을 포기해도 된다는 유혹인 거죠.
그리고 시간이 흐르면 익숙해져서 우리도 그 부조리의 일부가 되어버립니다.
어쩌면 그 말의 의미도 그 말이 가져올 결과도 알지 못한 채 자녀들에게 젊은이들에게 반복적으로 해왔던 우리의 말들일지도 모르죠 그렇게 남들처럼 그릇된 세상에 적당히 살아가며 맞춰가며 그런 삶에 익숙해져 버렸기에 지혜가 자리할 곳 없는 그 세상과 하나가 되어버렸기에 선지자가 배척받는 이 세상과 예수께서 머리둘 곳 없는 이 세상과 하나가 되어버렸기에 내 주변에 있는 모든 이의 조언은 적응자의 이야기입니다.
세상에 적응한 사람들의 조언인 거죠 내면에 울려 퍼지는 나의 목소리조차 적응자의 목소리입니다.
나도 적응해버렸으니까요 그래서 부조리한 우리의 세상이 균열을 내고 새로운 환경을 창조하는 이 부적응자의 신성한 목소리가 들리지 않는 겁니다.
세상에 맞춰 사는 번만 머리에 가득한 겁니다.
자연스럽게 부조리에 적응하고 맞춰 사는 삶을 반복하는 거죠.
그러니까 지치는 겁니다.
매번 그릇된 것에 머리 숙이고 적응해가는 자신을 보니 자신이 초라하거든요 그런 삶이 지긋지긋하거든요 그런 자신을 보며 다들 그렇게 사는 거라고 스스로를 다독이며 달래가는 것도 한계가 있는 거죠 그러나 아는 겁니다.
이게 아니라.는 걸 뭔가 잘못됐다는 감정이 우리의 영혼을 지배하기 시작합니다.
그 감정은 절대 틀린 게 아닙니다.
세상이 해결하지 못한 문제를 세상의 방식으로만 접근합니다.
다른 방법을 생각하지 못할 정도로 익숙해진 방법이거든요 문제를 창조적으로 해결하는 부적응자의 방식 즉 하나님의 지혜의 방식이 들어올 틈이 없습니다.
그러다 보니 해결하지 못하는 문제들이 늘어갑니다.
우리의 삶의 문제들은 영원할 것만 같은 거죠.
절망만 늘어갑니다.
하나님께서는 부적응자로 존재하십니다.
이 세상에 속하기도 하셨지만 이 세상 가장 바깥에 계신 분이거든요 세상 가장 바깥에 살면서 세상과 가장 다른 방식으로 존재하시면서 세상과 가장 다른 방식으로 사시는 분이거든요 따라서 이 하나님의 말씀은 모두 부적응자의 이야기입니다.
하나님의 방식은 모두 부적응자의 방식입니다.
우리가 세상의 지혜로 꽉 차 있어서 부적응자로서의 하나님의 이야기 하나님의 방식이 들어오지 않는 겁니다.
그 부적응자의 하나님의 창조적 역사 현체제를 균열을 내고 거룩한 환경을 창조하는 그 역사가 없는 겁니다.
세상의 방식으로 가득해서 부적응자이신 하나님의 새로운 방식을 받아들일 생각조차 못 하는 겁니다.
그래서 하나님께서 창조하시는 새로운 역사와 환경 드라마틱한 구원 상상치도 못한 방식으로 해결이 되는 놀라운 섭리들을 경험하지 못하고 살아갑니다.
하나님을 믿는데 하나님을 경험하지 못한 신앙생활을 하는 거죠 하나님의 지혜가 능력이 없기 때문이 아닙니다.
하나님의 지혜가 나의 인생만 빗겨나갔기 때문은 더더욱 아닙니다.
내가 하나님과 그의 지혜를 배척하는 이 세상과 너무 잘 어울려 지내기 때문에 부적응자의 목소리로 들려오는 하나님의 음성을 정말로 부적응자의 말로 취급하는 겁니다.
세상의 방식에 너무 익숙하기에 부적응자이신 하나님의 방식을 정말 부적응자의 방식으로 취급하는 겁니다.
말씀은 아멘으로 받으나 내면 깊은 곳에 하나의 의식이 깔려 있는 거죠 신앙의 방식은 신앙에만 해당하는 것이고 세상의 방식은 다르다는 의식이 신앙의 방식은 이 세상에 어울리지 않는다는 의식이 깔려 있는 겁니다.
나아가서 세상과 적당히 타협하며 사는 것에 익숙해져서 하나님의 말씀과 방식에 따르는 그 부적응자의 삶이 불편해진 겁니다.
지금처럼 살면 편하거든요 그래서 말씀의 근거에서 부적응자처럼 세상과 타협하지 말라는 설교가 거슬리는 겁니다.
그렇게 살아야만 그렇게 적당하게 생각하고 타협해야만 내가 편안하거든요 그렇게 나도 모르게 너무 편안해져서 이 세상이 편안해져서 무의식적으로 하나님의 지혜를 배척하며 살아가고 있는 것일지도 모르겠습니다.
오늘의 진리는 세상에 너무 잘 적응해버린 당신을 스스로 재평가할 기회를 제공하는 겁니다.
세상에 철저히 순복해버린 스스로의 삶을 미화하고 있는 것은 아닌지 그릇된 법칙에 굴복하고 잘못된 체제 내에서 승리한 것을 가지고 스스로 지혜롭다고 잘 살고 있다고 착각하고 있는 것은 아닌지 스스로에게 되묻게 하는 겁니다.
세상이 요구하는 기준과 모습대로 잘 살아가는 것이 반드시 아름다운 것은 아닐 수 있다고 다시 한번 생각하게 하는 거죠 오늘 말씀은 하나님의 지혜를 거부한 우매한 세상과 하나가 되어버린 우리에게 외치는 광야의 목소리인 것만 같습니다.
이 세상에서 잘 살고 있다고 생각하는 너의 삶은 사실은 세상의 부조리함에 순응한 모습이 아니냐 낙오자로 찍히지 않기 위해서 다수의 폭력이 두려워서 하나님의 지혜를 포기하고 부조리에 순응하는 스스로를 정당화하고 있는 것은 아니냐 아니면 틀린 것을 알면서도 다들 그렇게 하고 사니까 너도 따라하고 있는 것은 아니냐 이어서 결정적인 질문을 던지시는 겁니다.
그래서 그런 너의 삶은 정말로 괜찮은 거니?
세상을 너무 잘 안다고 생각하는 당신에게 지혜는 부적응자의 모습과 목소리로 외치는 겁니다.
세상을 잘 안다고 자랑하지 말라고 그러한 당신에게 부조리함에서 구원하는 참된 지혜가 흘러나올 턱이 없을 테니까 당신의 그듣된 환경과 생각에 균열을 내고 새로운 환경과 생각을 창조하는 지혜가 흘러나오지 않을 테니까 새로운 영을 만들어내는 능력 해결하지 못하는 문제들이 신앙적이고 영적인 새로운 방식으로 해결되는 그 지혜와 섭리가 흘러나올 수 없을 테니까 자랑하지 말라는 겁니다.
그리고 권면하는 거죠 하나님의 지혜를 따라서 조금은 어리석어질 수 없겠니?
미련해 보이는 그 손해보는 삶을 나 때문에 한번 살아볼 수는 없겠니?
그렇게 미련해 보이는 순전한 삶을 선택한 자에게 진정한 지혜가 임할 텐데 그 지혜가 세상에 적응한 다른 이들보다 앞서 나가게 너를 도울 텐데 전두에 미련한 것과 십자가에 거리 끼는 것이 이 세상을 이겼다는 것처럼 말입니다.
하나님을 쫓아 부적응자로 살라는 명령은 세상의 지혜로 해소되지 않는 문제들에 봉착한 그 누군가에게 여태까지 지독하게 발버둥 쳐도 해결되지 않는 거대한 벽에 마주한 누군가를 향한 하나님의 외침이기도 합니다.
어차피 이것저것 다 실패했다면 이제라도 해보지 않았던 길을 가는 건 어떻겠냐고 신앙의 원리를 쫓아 살았던 부적응자들의 어리석을 정도의 순진한 삶의 궤적을 한번 따라 가보지 않겠느냐는 외침인 겁니다.
이 말씀을 저에게 적용해 봅니다.
많은 성도들은 목사들은 세상을 너무 모른다고 그래서 성도들의 삶을 이해 못한다고 불평하기도 하죠 그래서 목사들은 세상 물정 모르는 이야기만 한다고 말이죠 그러나 저는 여전히 세상 물정을 모르는 목사가 될 예정입니다.
세상을 모르는 어리석은 소리가 참된 지혜이기에 그것이 여태까지 해답을 찾지 못한 인생의 새롭고도 창조적인 출구가 될 것임을 확신하기에 어리석은 목사가 될 예정입니다.
또한 세상을 너무 잘 알아서 세상에 너무 잘 적응해버린 이에게 부적응자의 그 하나님의 지혜는 충만하지 않을 것이기 때문입니다.
세상을 너무 잘 알고 잘 적응해버린 목사가 말할 수 있는 것은 이 세상이라는 시스템과 법치관에서 잘 적응하고 잘 살아남는 것밖에 없습니다.
그런데 세상이 말하는 것과 크게 다를 바 없는 이야기를 목사에게 들으러 이 자리에 나온 것 아니지 않습니까?
심지어 목사가 그 얘기를 하면 얼마나 어설플까요?
그런 어설픈 이야기를 하는 목사라면 여러분에게 필요가 없을 겁니다.
그러나 저는 여러분에게 필요한 사람이고 싶습니다.
그래서 앞으로도 세상에서 어리석은 부적응자이기를 바라고 기도합니다.
사랑하는 형제자매 여러분 이제 부적응자의 삶이 조금 확신이 섭니까?
그렇다면 하나님의 지혜를 쫓아 사는 부적응자의 삶은 어떤 것일까요?
모든 상식과 원칙을 거부하라는 말은 결코 아닐 겁니다.
세상 사람들과 전혀 어울려 지내지 말고 왕따처럼 이상한 사람처럼 이상한 삶의 방식을 유지하라는 말은 더더욱 아닐 겁니다.
물론 여태까지 드린 말씀만으로도 충분히 스스로에게 적용하셨으리라 생각합니다.
그러나 더욱 구체적으로 적용할 수 있도록 도와드리려 합니다.
가장 거룩한 부적응자를 여러분에게 소개함으로 말이죠 고린도전서 1장 23절에서 24절 말씀입니다.
함께 읽어볼까요?
우리는 십자가에 못 박힌 그리소를 전하니 바울은 십자가에 달려 죽은 일을 전한다고 합니다.
왜냐하면 그에게는 십자가라는 방식으로 가장 처절하게 배제당하고 가장 극단적인 방식으로 부정당하니가 세상을 구원한 하나님이고 그것이 하나님의 능력이고 지혜이기 때문입니다.
다시 말해서 바울에게 이 세상에서 가장 처절하게 적응하지 못한 부적응자가 거룩한 능력과 지혜를 가졌다는 겁니다.
이어서 고린도전서 1장 21절입니다.
하나님의 지혜에 있어서는 이 세상이 자기 지혜로 하나님을 알지 못함으로 하나님께서 전도에 미련한 것으로 믿는 자들을 구원하시기를 기뻐하셨다다 바울은 이 세상이 자기 지혜로 하나님을 알지 못한다 합니다.
세상은 스스로 구원할 수 없는 한계에 봉착한 겁니다.
한계에 이른 이 세상을 구원하는 지혜는 전도에 미련한 것에서 나온다 합니다.
부적응자의 표본인 그리스도를 전하는 미련한 일이 이 세상을 구원한다는 거죠 우리가 미련하게 전도하는 이유는 부적응자의 지혜와 그 삶이 그들을 구원할 것이라는 기대가 있기 때문입니다.
그가 봉착한 문제를 새롭고도 창조적인 방식으로 해결할 것이라는 확신이 있기 때문입니다.
우리가 부적응자로 사는 방법은 아주 간단합니다.
부적응자였던 예수 그리스도의 말과 행적을 묵상하며 그것에 따라 사는 겁니다.
그리고 그것을 세상과 타인에 미련하게 전하는 겁니다.
그 삶과 선포가 우리를 설사 부적응자로 만들지라도 아니 그로 인하여 부적응자가 됨을 오히려 기뻐하며 그렇게 살고 그렇게 말하는 겁니다.
더 구체적으로 말하면 마주한 모든 상황과 사람들 앞에서 스스로에게 질문하는 겁니다.
예수 그리스도라면 어떻게 처신하고 어떻게 행동하고 어떤 말을 하셨을까 무엇이 예수 그리스도의 부적응자의 삶에 가장 부합한 결정일까 그 질문이 이끄는 대로 그 결론대로 처신하고 행동하고 결정하는 겁니다.
가장 신성한 부적응자처럼 사는 거죠 마치 내가 하늘에서 막 내려온 하나님의 아들인 것처럼 그래서 이 세상에 모든 것이 낯선 것처럼 사는 겁니다.
마찬가지로 고민하고 있는 이들에게 우리가 내린 동일한 질문과 답을 제공하는 겁니다.
그 사람의 입장에서 무엇이 가장 신성한 부적응자의 삶에 부합하는 행동과 말인지 생각하고 그것을 전달하고 권면하는 겁니다.
말씀을 맺으려 합니다. 결론은 아주 간단합니다.
부적응자의 신 하나님의 음성에 귀를 기울이고 순종하는 거죠 모든 상황과 관계 속에서 가장 신성한 부적응자인 예수 그리스도를 모방하는 거죠 다시 말해서 가장 신성하고 거룩한 부적응자처럼 살아가라는 겁니다.
그리고 하다님께서는 우리에게 용기를 주십니다.
그와 같은 부적응자의 삶을 두려워할 필요 없다고 거룩한 부적응자로 살아갈 때 새로운 창조적 역사를 끌고 오시는 하나님 상상치도 못한 방식으로 해결하시는 지혜로우신 하나님 부적응자의 신 하나님의 미련함이 적응자의 지혜를 이기는 것을 경험하게 될 테니까요 마지막으로 한 가지만 덧붙이고 마치려 합니다.
아마도 오늘 말씀을 주로 자신에게 적용하며 들으셨을 거라 생각합니다.
그러나 오늘 저는 말씀드렸습니다.
가장 거룩한 부적응자의 삶을 타인에게도 진리로 선포하라고 가장 가까운 사람들 나의 말에 가장 큰 역량을 받고 그대로 살아갈 가능성이 큰 존재들 특히 자녀들에게 나는 무엇을 말하였고 무엇을 권하였는지 생각해보자는 거죠 이 세상에 너무 잘 적응하도록 가르쳤고 권면하지는 않았는지 그래서 하나님의 그 창조적인 역사 부적응자가 끌고 오는 역사가 없는 삶을 살아가도록 밀어 넣은 것은 아닌지 말이죠 내가 결단하고 내가 부적응자로 사는 것은 어쩌면 어렵지 않을지도 모릅니다.
그러나 가장 소중한 존재가 그리 살도록 권면하는 것은 정말 어려운 일일 겁니다.
사랑하는 이가 이 세상에 잘 적응하길 바라는 게 사랑하는 마음이거든요 그러나 기억해야 됩니다.
여러분 혼자 가야 할 길이 아닙니다.
그들의 손을 함께 잡고 걸어가야 할 길입니다.
가장 거룩한 부적응자의 말에 순종하여 가장 신성한 부적응자의 방식으로 가장 고기했던 부적응자의 말과 행적을 따라 사랑하는 이들과 함께 걸어가리라는 결단을 해야 할 시간입니다.
이와 같은 결단을 담아 이 시간을 우리 함께 찬양하겠습니다.
