이 저녁에 하나님께서 우리 가운데 주신 말씀은 구약 성경 룻기 2장 17절부터 23절까지 말씀입니다.
구약 성경 룻기 2장 17절부터 23절까지 말씀 함께 한 목소리를 합두어 가겠습니다.
룻이 밭에서 저녁까지 죽고 그 죽은 것을 떠나 보리가 한 에바쯤 되는지라.
그것을 가지고 성읍에 들어가서 시어머니에게 그 죽은 것을 보이고 그가 배불리 먹고 남긴 것을 내어 시어머니에게 드리매 시어머니가 그에게 이르되 오늘 어디서 주었느냐 어디서 일을 하였느냐 너를 돌본 자에게 복이 있기를 원하노라 하니 룻이 누구에게서 일했는지를 시어머니에게 알게 하여 이르되 오늘 일하게 한 사람의 이름은 보았으니이다 하는지라.
나오미가 자기 며느리에게 이르되 그가 자기 여워부터 복 받기를 원하노라 그가 살아있는 자와 죽은 자에게 은혜 베풀기를 그치지 아니하도다 하고 나오미가 또 그에게 이르되 그 사람은 우리와 가까우니 우리 기업을 물을 자 중에 하나인이라 하느라.
모합 여인 룻이 이르되 그가 내게 또 이르기를 내 출수를 다 마치기까지 너는 내 소년들에게 가까이 있으라 하더이다 하니 나오미가 며느리 룻이에게 이르되 내 딸아 너는 그의 소녀들과 함께 나가고 다른 밭에서 사람을 만나지 아니 하는 것이 좋으니라 하는지라.
이에 룻이 보아스의 소녀들에게 가까이 있어서 보리추스와 밀추스를 마치기까지 이삭을 주으며 그의 시어머니와 함께 거주하니라.
아멘 여기 한 여인이 있습니다 어느 평범한 가정들처럼 남편과 두 아들과 함께 소박하지만 행복한 미래를 그리며 살았던 여인 흉년으로 인해 먹을 것이 없어 남편의 손에 이끌려 평생을 살았던 고향을 뒤로한 여인 바로 오늘 본문의 나오미입니다.
나오미는 비록 낯선 땅에서 삶의 기반 하나 없었지만 어쩌면 남편과 사랑하는 두 아들이 있어 그 낯선 땅에서 버틸 수 있었습니다.
어떻게 해서도 행복한 가정의 꿈을 이루기 위해 내린 결정이었기에 그 삶을 꾸역꾸역 견뎌냈습니다.
그러나 모든 계획은 실패했습니다. 모든 꿈은 물거품이 되고 말았습니다.
의지했던 남편은 먼저 죽고 사랑했던 두 아들마저 먼저 떠나보냈습니다.
나오미가 그렸던 그 계획 속에는 또 그녀가 꿈꿨던 그 삶의 이야기 속에는 이런 내용은 없었습니다.
자기에게 이런 일이 있을 거라고는 생각해 본 적도 생각할 수도 없었습니다.
하루아침에 과부가 된 이 여인 오늘 저는 이 나오미의 삶을 추적하면서 함께 말씀을 살펴보고자 합니다.
또한 한 여인의 인생에 뛰어든 또 다른 여인인 룻 그녀의 헌신을 통해 이 나오미가 어떻게 회복되는지 함께 살펴보고자 합니다.
과부가 된 나오미와 며느리 룻은 10년 전 떠나온 그 베들레헴으로 돌아가기로 결정합니다.
나오미가 그 고향 베들레헴으로 돌아오자 온 동네가 떠들썩 하였습니다.
10년 만에 귀향한 그 나오미의 모습은 그 10년 전에 모습과 같지 않았기 때문입니다.
나오미 곁엔 함께 떠났던 남편과 두 아들은 없고 낯선 이방 여인이 대신 있었습니다.
또한 그녀의 얼굴과 행색은 낯선 땅에서 그녀가 겪은 고통이 얼마나 극심했는지 그대로 묻어 있었을 것입니다.
그래서 사람들은 이 사람이 정말 내가 해도 나오미가 맞느냐 하며 수근거렸습니다.
나오미는 그렇게 자신을 향해 수근거리는 사람을 향해 이렇게 말하고 있습니다.
오늘 우리가 읽진 않았지만 룻기 1장 20절 말씀 우리 한번 같이 읽도록 하겠습니다.
나오미가 그들에게 이르되 나를 나오미라 부르지 말고 나를 말하라 부르라 이는 전능자가 나를 심히 괴롭게 하셨음이니라 나오미는 즐거움 기쁨이란 뜻의 이름입니다.
반면에 여기선 말하라는 이름은 쓰라림 혹은 괴로움 이란 뜻이죠 물론 이 나오미란 이름의 뜻은 딸이 행복한 삶을 행복한 삶을 살기를 바라는 마음에서 그녀의 부모가 지어준 이름입니다.
하지만 지금 나오미는 자신의 삶을 내 삶은 기쁨과 전혀 무관하다라고 스스로 고백하고 있습니다.
지금 자신의 처지를 온통 자신의 삶이 고통과 괴로움 쓰라림 뿐이라는 것을 말하라는 이름으로 대신 표현하고 있습니다.
또한 남편과 두 아들마저 죽고 이방인 며느리인 룻과 함께 기왕했으니 사람들이 얼마나 입을 댔을까요 나오미 역시 그러한 사람들의 말과 시선에 얼마나 힘이 들었을지 또 스스로 자신의 삶에 대해 깊이 절망하고 얼마나 체념했을지 우리는 상상할 수도 없습니다.
스스로 자기 이름을 말하라 부르는 데서 그러한 나오미의 심정을 우리는 고스란히 느낄 수 있습니다.
하지만 무엇보다 이 나오미의 절망과 상실감은 하나님께서 자신을 버리셨다.
하나님께서 나의 인생을 포기하셨다라는 그러한 생각에서 옵니다.
1장 21절에 보면 나오미는 이렇게 고백하는데요 우리 함께 한번 읽어보겠습니다.
내가 풍족하게 나갔더니 여호와께서 내게 비어 돌아오게 하셨느니라.
여호와께서 나를 징벌하셨고 전능자가 나를 괴롭게 하셨거네.
이 말에 담긴 나오미의 감정은 어떤 것이었을까요.
그저 고난을 묵묵하게 받아들이는 사람처럼 느껴지지는 않습니다.
하나님을 향한 원망과 불평이 뒤섞인 말처럼 들립니다.
하나님이 자신에게 부으신 그 고난과 그 고난으로 인한 부당함에 대한 항의와 부르지즘입니다.
나오미를 괴롭게 만든 것은 남편과 자식을 잃은 그 슬픔과 상실감 또한 아무것도 모른 채 자신을 향해 내뱉는 그 주변의 말과 시선만이 아니었을 겁니다.
자기 안에 자라나는 하나님을 향한 그 원망과 근본적인 의심과 의문이 자신을 더욱 괴롭게 만들었을 겁니다.
하나님께서 도대체 왜 내게 이런 상황을 허락하셨을까 왜 사랑하는 아들들을 먼저 데려가셨을까 하는 그런 원망입니다.
나오미는 도무지 이해할 수 없고 이유를 알 수 없는 이 현실을 마주하며 하나님을 향한 원망과 불평밖에 할 수 없는 자신의 모습에 더욱 비참함을 느꼈을 것입니다.
그렇다고 해서 하나님께 이러한 말을 쏟아놓는 나오미를 우리는 믿음이 없다고 불경하다고 비난할 수는 없습니다.
그건자건 내 삶에 일어나는 문제들이 힘들고 하나님께서 그것들을 허락하신 그 뜻을 우리가 이해할 수 없을 때 하나님을 향해 원망조차 할 수 없다면 그 슬픔과 아픔을 어떻게 이겨나갈 수 있겠습니까 그렇게 해서라도 슬픔의 무게를 줄일 수만 있다면 다시 일상을 살아갈 수 있는 힘을 얻을 수만 있다면 하나님을 향해 다른 누군가가 아닌 하나님을 향해 쏟아내야겠죠 그러나 여러분 룻기 1장 마지막은 이 나오미가 앞으로 마주해야 될 현실이 결코 녹록지 않음을 보여주고 있습니다.
나오미와 룻에게 닥칠 또 다른 위협이 무엇인지를 우리에게 알려주는 듯 합니다.
1장 22절 하반절을 보시면 그들이 보리 추수 시작할 때의 베들레헴에 이르렀다고 합니다.
나오미와 룻이 베들레헴으로 돌아오던 그때는 보리를 추수하던 시기였습니다.
땅을 가진 지주나 남의 땅을 빌려 경작하는 그런 소장농들에게는 이 수확철은 이 추수는 기쁨을 누리는 날입니다.
하지만 지금 땅도 없고 어떠한 수확물도 기대할 수 없는 나오미에게 이 추수는 그저 굶주림을 떠올리게 할 뿐이었습니다.
10년 전 자신을 고향에서 떠나게 만들었던 그 아픔을 그 문제가 하필 고향 베들레헴으로 돌아온 그때 자신을 기다리고 있었던 것이죠 이현승 시인이 쓴 회복이라는 말의 회복이라는 말이라는 시의 한 부분을 제가 소개하고자 합니다.
목숨을 건 전투에서 생안한 사람들이 그렇듯 두려움과 고통과 절망적인 외로움이 살아남는 것의 대가로 주어진다 비명이 빠져나간 자리를 들숨이 황급히 메우듯 얼마간 두려울 수 있음이 더 살 수 있음이기도 하다.
마치 시인은 이 나오미의 삶을 지금 묘사하는 것 같습니다.
홀로 남은 이 나오미의 생존의 대가는 고통과 두려움 뿐입니다.
겨우 그 이방깡에서 목숨을 부지해 고향으로 돌아왔는데 그녀를 기다리고 있는 것은 막막한 미래에 대한 두려움과 아들과 남편을 잃은 외로움 뿐입니다.
그래서 이 나오미의 관점에서 이 추수는 절망적인 현실을 그려내고 있습니다.
하지만 시인이 말한 것처럼 지금 두려울 수 있다는 것은 반대로 더 살 수 있다는 희망이기도 합니다.
아직까지 나오미의 삶이 살아있다라는 뜻입니다.
현실은 절망적이지만 믿음의 눈으로 볼 때 아직까지 나오미의 인생엔 회복의 여지가 있습니다.
그렇게 21절은 오늘 말씀에서 복선을 보여주고 있습니다.
보리추수란 나오미의 비참함을 부각시키는 장치인 동시에 회복의 전조이기도 합니다.
그렇다고 이 회복은 가만히 있는다고 그저 주어지지 않습니다.
힘겹지만 일상을 묵묵히 살아내는 사람에게 주어지는 것입니다.
며느리 룻은 이대로 가만히 있을 수 없었습니다.
하염없이 죽음을 기다리는 사람처럼 사는 것을 거부했습니다.
자신에게도 남편을 잃은 슬픔과 이 낯선 베들레헴 땅에서의 두려움이 있었지만 그저 신세를 한탄하며 있을 수는 없었습니다.
그래서 시어머니 나오미에게 바테나가 제가 이삭이라도 죽게 해주십시오 라고 요청합니다.
여기서 이 이삭 죽기는 특별히 가난한 자와 고아 그리고 과부, 나그네를 위한 이스라엘에서 마련된 독특한 추수 규정이었습니다.
레위기 19장에 보면 추수할 때에 다 거두지 말고 모퉁이를 남겨두고 땅에 떨어진 것이 있다면 죽지 말고 그대로 두어라라는 말씀이 있습니다.
그렇게 해서 고아와 나부, 과부, 나그네가 와서 얼마든지 거두어 먹을 수 있게 한 것입니다.
이 이삭 죽기는 나오미와 루처럼 가장 사회 밑바닥에 떨어진 이들의 어쩌면 유일한 회복의 수단이었습니다.
룻은 이방 여인이었음에도 불구하고 이 이스라엘의 율법을 조차 시어머니에게 요청한 것입니다.
그리고 나오미는 흔쾌히 그 요청을 받아들일 수는 없었을 것입니다.
왜냐면 당시 사회에서 여성 혼자서 그것도 이방 여인이 홀로 낯선 곳에서 생활한다는 것 자체가 위협입니다.
하지만 무엇보다 이 이삭 죽기라는 것은 자신의 가난을 공개적으로 드러내는 행위였습니다.
이삭을 죽는다는 것은 수치스러운 일입니다.
아무리 돈이 없어도, 아무리 가진 것이 없어도 다른 사람에게만큼은 있어 보이고 싶어 하는 게 사람의 마음입니다.
자신을 쫓아 베들레헴에 온 며느리에게 그러한 이삭 죽기를 시킬 수밖에 없는 나오미의 마음은 분명 편하지 않았을 것입니다.
하지만 더는 아무것도 잃을 게 없었던 룻은 그렇게 해서라도 어머니를 봉양하기 위해 밭으로 나갑니다.
2장 3절에 따르면 그 밭은 나오미의 남편 그 엘리멜렉의 친족이었던 보아스의 밭이었습니다.
그날도 추수하는 일꾼들을 격려하기 위해 밭에 나온 보아스는 한 낯선 여인을 발견합니다.
이미 작은 동네였던 그 베들레헴이었기에 이 나오미와 그리고 이 룻에 대한 소문이 파다했을 것입니다.
그렇기에 보아스는 이키, 이 룻의 시어머니에게 어떠한 현신을 했는지, 어떠한 삶을 살아왔는지 잘 알고 있었겠죠 저는 오늘 본문에서 이 둘의 만남을 자세히 다루지는 않겠습니다.
앞서 말씀드린 것처럼 우리의 관심은 룻과 보아스가 아닌 바로 나오미에게 있기 때문입니다.
결과적으로 보아스는 룻에게 호의를 베풉니다.
정확히 말하면 은혜를 베풉니다.
이방여인 룻의 요청에 귀를 기울이고 그녀를 돕기 위해 온갖 힘을 쏟습니다.
보아스는 형편이 넉넉했을 뿐만 아니라 마음까지도 넉넉한 사람이었습니다.
그날 밤 그 밭에서 돌아온 룻의 손에는 보리 이삭이 한가득 들려져 있었습니다.
룻이 오늘에 있었던 일을 먼저 말하기도 전에 나오미는 그것을 보고 놀라묻습니다.
이 많은 보리를 어디서 얻었니?
누구의 밭에서 일했길래 이러한 많은 보리를 가지고 왔니?
나오미는 분명 누군가의 도움 없이 이렇게 될 수 없다는 사실을 알고서 물었을 것입니다.
그리고 그 밭의 주인과 도움을 준 남자가 보아스라는 사실을 알게 된 나오미는 이렇게 고백합니다.
우리 오늘 본문 20절 말씀을 한번 같이 읽겠습니다.
본문 20절입니다. 시작 나오미가 그가 여화로부터 복받기를 원하노라 그가 살아있는 자와 죽은 자에게 은혜 베풀기를 그치지 아니하도다 이 구절은 해석하기 난해한 구절 중에 하나입니다.
그가 여화로부터 복받기를 원하노라 그가 살아있는 자와 죽은 자에게 은혜 베풀기를 그치지 아니하도다 라고 할 때 여기서 살아있는 자와 죽은 자에게 은혜 베푸는 그가 누구인지에 대한 의견이 분분하기 때문입니다.
앞서 말한 그가 여화로부터 복받기를 원하노라라고 할 때 이 그는 보아스가 분명합니다.
하지만 이어서 나오는 그는 보아스를 가리킬 수도 있고 또 여호와 하나님을 가리키는 것일 수도 있습니다.
만약 여기서 이 그를 보아스라고 본다면 보아스가 룻에게 베푼 그 선행 그 은혜를 통해 살아있는 나오미와 루트 그리고 죽은 엘리멜렛과 그 아들들에게도 은혜를 베푼 것으로 이해할 수 있습니다.
그런가 하면 이 글을 여호와 하나님으로 본다면 근본적으로 하나님께서 산자와 죽은 자에게 은혜를 베푸시는 분이라는 나오미의 신앙 고백으로 우리가 이해할 수 있는 것이죠 저는 이 둘 중 어느 하나를 우리가 택하기보다 그냥 이 두 가지 모두를 염두에 두시라 라고 말씀드리고 싶습니다.
저자가 이러한 중의적 표현을 의도했든 의도하지 않았든 그것과 상관없이 지금 중요한 것은 나오미의 고백입니다.
이전에 하나님이 자신을 치셨고 괴롭게 했다고 고백했던 나오미가 지금 어떠한 행동을 하고 있습니까?
어떤 말을 하고 있습니까?
여호와 하나님께서 그에게 복주시기를 빌고 있습니다.
또 이후에 산자와 죽음자에게 은혜를 베푼 글을 하나님으로 보든 보아스로 보든 그 가정 가운데 여전히 자신을 돌보시는 하나님 하나님께서 자신에게 은혜를 베푸셨다라고 고백하며 그 하나님의 손길을 나오미는 느끼고 있는 것입니다.
하나님에 대한 원망이 지금 찬양으로 바뀌고 나오미의 삶의 회복이 시작되는 순간입니다.
여기서 우리는 하나님의 일하시는 방식이 어떠한지를 엿볼 수 있습니다.
대개 우리는 하나님께서 전능하신 분이시기 때문에 놀라운 기적과 체험들을 통해 일하신다고 생각합니다.
그러나 우리가 그것들을 강조하고 그런 것들에 주목해서 그렇지 하나님은 당신의 형상에 지닌 백성들 하나님의 말씀을 따르는 사람들을 통해서 지금도 일하십니다.
또 하나님은 그러한 방식을 더 선호하시는 것 같습니다.
우리가 살펴보고 있는 룻기서에는 하나님이 주권적으로 일하신다는 직접적으로 이 역사에 개입하셨다라는 그런 말씀이 등장하진 않습니다.
하지만 우리는 지금까지 나오미의 삶에 일어난 일들을 하나님의 일하심, 하나님의 섭리라고 믿습니다.
나오미는 며느리 룻을 통해 전해진 그 작은 보리 한 에바를 통하여서 하나님의 은혜를 경험하였습니다.
그리고 그 은혜는 누구로부터 주어졌습니까?
바로 보아스로부터 주어졌습니다.
하나님의 은혜가 며느리 룻을 통해 또한 보아스를 통해 나오미에게로 전해진 것입니다.
이러한 선순환을 통해서 이 나오미의 삶을 하나님께서는 회복시켜 나가시는 것이죠 사랑한 성도 여러분, 그렇다고 한다면 다른 사람을 통하여서 특별히 다른 사람이 베푸는 그 은혜, 선행을 통하여서 일어나는 우리의 삶의 작은 변화들, 그 작은 변화들이 곧 하나님의 손길입니다.
누군가의 현신을 통한 내 삶의 작은 변화, 그것이 하나님의 일하심입니다.
때로 우리는, 아니 많은 경우에 우리는 작은 부분에 대해서 관과하고 그것들을 너무나 작게 여기는 경향이 있습니다.
고난과 문제 앞에서 우리는 큰 변화, 단번에 어떤 변화가 있기를 기대합니다.
하지만 오늘 말씀해서 나오미는 그 작은 볼이 한 해바를 통하여서 하나님의 은혜를 느꼈습니다.
하나님의 은혜의 이야기는 그 자리에서 기적이 일어나거나 갑자기 변화되는 그러한 이야기가 아닙니다.
오히려 부서진 인생이 서서히 치유되고 회복되는 경우가 더 많습니다.
시간이 한참 흘러 그 어느 날 내가 회복됐다는 사실을 깨닫게 되고 또 어느 생가 다른 이들을 돕고 상처 입은 누군가를 치유하고 있는 그 일에 동참하고 있는 자신을 발견하게 될 때 하나님께서 은혜를 베푸셨다는 것을 깨닫게 되는 것이죠 저는 고난 자체를 유익이라 말하고 싶지 않습니다.
고난은 할 수만 있다면 만나고 싶지 않은 게 솔직한 심정입니다.
하지만 굳이 고난에서 유익을 찾는다면 하나님의 손길에 더 민감해진다는 것입니다.
그것이 우리의 간절함 때문이라도 말입니다.
만약 나오미가 부유하고 평안했다면 결코 그 작디작은 볼이 한 해바에서 하나님의 손길을 깨닫지 못했을 것입니다.
그러나 그 깊은 절망과 고난 속에서도 하나님의 손길을 갈망하는 나오미는 그 작은 볼이 한 해바에서도 하나님의 은혜를 경험합니다.
그 결과 자신의 삶을 말하라고 고백했던, 말하라고 평가했던 그 삶이 이제 다시 나오미로 회복되게 된 것입니다.
사랑한 성도 여러분 우리는 오늘 나오미의 삶을 보면서 하나님의 은혜와 사랑이 변함없고 끈질기게 우리의 삶을 추격해온다는 것을 배워야만 합니다.
나오미는 자신의 인생을 가리켜서 말하라고 괴로운 인생이라고 평가했지만 그런 나오미에게 하나님은 뭐라고 말씀하십니까?
너는 내 자신을 말하라고 부르지만 아니다 너는 여전히 나에게 나오미다.
여전히 넌 나의 기쁨이다.
내가 너를 나오미로 회복할 것이다 라고 말씀하십니다.
여러분 이것이 저와 여러분에게 주는 하나님의 위로가 되길 바랍니다.
혹시 지금 어려운 가운데 고난 중에 계신 분이 계십니까?
마라에서 다시 나오미로 회복시키시는 그 하나님의 일화심을 신뢰하십시다 사람의 눈에 우연같이 보이는 또 고난이 아니었다면 우리가 느끼지도 못했을 그 일상과 삶의 작은 일질 속에서 여전히 하나님은 일하고 계십니다.
내 모습과 상황과 상관없이 하나님은 여전히 우리의 삶을 주목하시고 우리의 삶에 개입하시는 분이십니다.
그런가 하면 우리는 누군가의 룻으로 또한 누군가의 보아스가 되어주어야만 합니다.
먼저 우리 모든 성도들이 서로 서로에게 하나님의 은혜를 흘려보내는 그러한 통로가 되었으면 좋겠습니다.
좁게는 나의 가족들에게 또한 내가 속한 구역 식구들에게 그러한 통로가 되길 소망합니다.
룻이 나오미에게 그랬던 것처럼 또한 보아스가 룻에게 그랬던 것처럼 다른 사람의 슬픔과 아픔을 외면하지 않고 돌아보며 귀 기울여주고 먼저 손내 밀어줄 수 있는 저와 여러분이 되었으면 좋겠습니다.
우리의 작은 언신이 누군가에게는 하나님의 은혜의 손길이 될 수 있다는 사실을 꼭 기억하십시오 바라기는 마라에서 다시 나오미로 회복화되는 역사가 우리 모두에게 있기를 소망합니다.
동시에 우리 모두가 그런 하나님의 회복의 통로가 될 수 있기를 간절히 소망합니다.
말씀을 맺겠습니다.
우리는 살면서 이 마라와 같은 쓰리쓴 인생을 반복해서 경험합니다.
그래서 우리의 삶을 바라볼 때 오늘 말씀의 나오미와 같은 그런 고백들이 터져나오지 않습니까?
즐거움과 기쁨이 아니라 내 삶이 마라라고 내 삶이 괴로운 뿐이라고 내 삶이 쓰다라고 그렇게 고백하지 않습니까?
그러면서 자신을 계속해서 자책하고 그때는 왜 그랬을까 그때 나는 왜 그런 선택을 했을까 스스로의 선택과 결정을 후회하면서 원망하며 살아갑니다.
오늘 말씀에선 누가 봐도 실패한 인생 완전히 무너진 것만 같은 그 나오미의 인생 자신조차도 내 삶은 끝났다고 평가하는 그때에 하나님은 나오미를 향해서 아직 끝나지 않았다고 말씀하십니다.
너를 향한 새로운 이야기가 시작된다고 말씀하십니다.
이 저녁에 그 하나님이 저와 여러분의 하나님이 되신다는 그 사실로 위로와 소망을 가지길 원합니다.
우리 역시 나오미와 같은 내 삶을 바라보며 마라라고 쓰다라고 괴로움이다라고 말할 수 있지만 하나님은 여전히 우리를 향해 나오미라고 넌 나의 기쁨이라고 부르십니다.
내 삶을 바라보며 나조차도 나의 삶을 사랑스럽지 않다고 말할 만큼 비참하고 절망스럽지만 그런 우리를 향해 여전히 우리를 어느 보석보다 귀한 나의 자녀다라고 불러주십니다.
여전히 우리 삶 가운데 이해할 수 없는 고난과 문제들이 산적해 있지만 하나님은 여전히 우리를 돌보고 계십니다.
우리와 함께하십니다.
이 시간 그 하나님께 소망을 두며 우리가 그 하나님을 찬양하며 함께 기도의 자리로 나아갔으면 좋겠습니다.
