빌립보서 2장 12절에서 18절입니다.
신약성경 320페이지입니다.
다 같이 함께 읽겠습니다.
그러므로 나의 사랑하는 자들아 너희가 나 있을 때 뿐 아니라 더욱 지금 나 없을 때에도 항상 복종하여 두렵고 떨림으로 너희 구원을 이루라.
너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너에게 소원을 두고 행하게 하시나니 모든 일을 원망과 시비가 없이 하라.
이는 너희가 흠이 없고 순전하여 어그러지고 거스르는 세대 가운데서 하나님의 흠없는 자녀로 세상에서 그들 가운데 빛들로 나타내며 생명의 말씀을 밝혀 나의 다름질이 헛되지 아니하고 수고도 헛되지 아니함으로 그리스의 날에 내가 자랑할 것이 있게 하려 함이라.
만일 너희 믿음의 재물과 성김위에 내가 나를 전제로 들을지라도 나는 기뻐하고 너희 무려 함께 기뻐하리니 이와 같이 너희도 기뻐하고 나와 함께 기뻐하라.
아멘 빌립보는 현재 그리스 마게도냐 필리피라고 하는 곳입니다.
이곳은 아시아에서 유럽을 연결하는 아주 중요한 자리에 위치하고 있습니다.
그래서 로마 통치시에도 그리스의 마게도냐에서 가장 전략적으로 중요한 위치라고 말할 수 있습니다.
그렇기 때문에 헬라인, 로마인, 아시아인 여러 민족이 함께 모여서 살았고요 따라서 각종 철학과 종교, 미신 등이 성행하는 곳이 바로 빌립보라고 하는 지역입니다.
그리고 이 지역에서 우리가 잘 알고 있는 옷감 장사, 루디아의 집에서 빌립보 감옥의 간수와 그의 가족들 이렇게 모여서 유럽의 1호 교회로서 빌립보 교회가 시작이 되게 됩니다.
그리고 이 교회에는 몇 가지 문제가 나타났습니다.
그중에 가장 주된 문제는 교회 안에 분열이 나타나는 모습을 보게 됩니다.
4장 2절을 보면 유오디아와 순두게의 다툼이 있었습니다.
그리고 이것이 구체적으로 얘기하지 않는 것을 보면 중요한 일일 수도 있고 그럴 만한 일일 수도 있습니다.
그런데 아무튼 큰 다툼이 있었고 그것이 교회 영향이 있다는 거죠.
그리고 3장 2절을 보면 유대 주의자들이 영적인 완전에 도달하기 위해서 그냥 예수 그리스로 믿고 그냥 신앙 안에서 믿음만으로 끝나는 것이 아니라 더 높은 차원으로 영적으로 완전에 오르기 위해서는 율법과 할래가 필요하다는 말로 교회 여러 가지 분열을 가져오고 있었습니다.
이런 상황 속에서 빌립보 교회를 향해서 바울이 기도를 하게 되죠.
우리 빌립보서 1장 10절에서 11절 말씀을 다 같이 함께 읽겠습니다.
너희로 지극히 선한 것을 분별하며 또 진실하여 허물없이 그리스의 날까지 이루고 예수 그리스로 말미암아 의의 열매가 가득하여 하나님의 영광과 찬송이 되기를 원하노라. 아멘 빌립보 교회를 향한 바울의 기도가 어떤 내용입니까?
그리스의 날까지 그냥 이대로 살다가 그냥 가는 것이 아니라 주님을 만나는 그 날에 하나님께서 우리를 보실 때 순결하고 흠이 없기를 기도합니다.
그리고 또한 풍성한 의의의 열매를 통해서 하나님께 영광을 돌리기를 기도하고 있습니다.
교회에 문제가 있습니다.
그러나 교회에 문제가 있다고 해서 우리가 하나님께서 우리를 부르신 뜻 그리고 하나님께서 우리를 사용하시고 하나님께서 영광을 나타내기 원하시는 이 하나님의 목적이 결코 손상되어서는 안 되겠지요 오늘날에도 교회가 어렴이 없진 않습니다.
모든 교회에는 크건 작건 어렴이 생길 수 있습니다.
교회가 세속화되었다라고 이야기를 하고 세상과 교회 구별이 없어진다라고 이야기를 하고 언론에는 교회 여러 가지 재정적인 문제들 또는 성문제들이 나오기도 합니다.
그래서 이런 문제들로 인해서 교회가 신뢰를 잃어버리게 되고 점차적으로 코로나19 이후에는 더하죠.
전통적인 공동체의 예배를 벗어나서 꼭 이 자리에 나와서 성전에서 예배 드려야지만 신앙생활이냐 그렇지 않아도 되지 온라인상에 예배만 드리면서 교회에 나가지 않는 가난한 성도들이 늘어가고 있습니다.
이런 상황 속에서 신앙의 계승을 이어받지 못한 다음 세대들은 점차 교회를 이탈하게 되지요 만약에 바울이 빌립보 교회를 향해서도 기도했는데 지금 이 세대의 교회를 본다라면 어떤 내용에 기도를 하게 될까요?
동일한 기도를 하게 될 것입니다.
우리가 그리스의 날까지 순결하고 흠이 없기를 기도할 것입니다.
그냥 내가 구원 받았으니까 그냥 지금 이 상태로 내 신앙이 어떻게 완전하게 있어?
불안전하지 그냥 불안전한 상태로 하나님의 은혜로 구원 받자 라고 우리의 기준을 그렇게 잡은 것이 아니라 바울의 기도와 같이 그리스의 날에 주님 앞에서 우리가 흠없고 순전하기를 기도할 것입니다.
그리고 성령의 열매를 우리가 가득 맺어서 하나님께 영광을 돌리기를 분명히 기도할 것입니다.
그렇다면 우리가 성령의 열매로 하나님께 영광을 돌리기 위해서 우리가 어떻게 해야 할까요?
세 가지를 나누고 싶습니다.
첫째는 너희 구원을 이루기 위해 하나님께 복종하라 라고 성령이 말하고 있습니다.
우리 빌립보서 2장 12절 말씀 함께 읽겠습니다.
항상 복종하여 두렵고 떨림으로 너희 구원을 이루라 여기서 너희 구원을 이루라라고 하는 것을 두 가지로 설명할 수 있습니다.
첫째는 개인적인 차원에서 보면 우리가 하나님께서 우리에게 구원을 선물로 주셨습니다.
이 구원을 우리가 성취해, 완성해가는 신앙적인 열정이 있어야겠죠.
하나님의 은혜로 이 구원이 완성되기까지 우리 하나님 앞에서 믿음을 지키고 하나님께서 기뻐하시는 길대로 순종의 길들을 걸어가야 할 것입니다.
그리고 여기서 구원을 뜻하는 이 소테리아라고 하는 말을 안전 또는 건강으로도 변역을 할 수가 있습니다.
그러면 이 글의 맥락상 교회 공동체를 향해서 이렇게 표현할 수 있습니다.
너희의, 너희의 교회, 너희의 영적인 건강과 그리고 안전을 성취하라 라고 번역할 수도 있습니다.
그래서 우리가 개인적인 구원을 위해서 또한 교회의 건강과 안전을 위해서 우리가 해야 할 일은 무엇입니까?
우리가 2장 12절 말씀에서 본 것처럼 하나님께 복종하는 것이 필요합니다.
구원을 이루기 위해서는 하나님께 복종하는 것이 절대적으로 필요합니다.
우리가 죄인이, 죄인이라고 해서 여러 가지 모든 부분이 다 떨어지는 것이 아니죠.
많은 부분에 있어서 우리보다 뛰어난 것이 더 있을 수 있습니다.
사회적으로나 주의로나 가진 소유로 인해서나 많은 부분에 있어서 뛰어날 수 있습니다.
그러나 제아물이 뛰어날지라도 하나님의 진료를 받는 이유는 그들이 하나님께 불순종하기 때문입니다.
교회가 크고 그리고 유명세를 얻게 되고 많은 것을 가졌다 할지라도 추후에, 나중에는 병들고 넘어져서 심판을 받게 된다 하라면 그 이유 또한 맞서는 가지입니다.
하나님께 복종하지 않기 때문입니다.
그렇기 때문에 바울이 교회를 위해서 기도하는 바처럼 우리가 성령의 열매를 맺을 때 내가 성령의 열매를 맺는 것이 아니죠.
하나님께 영광을 돌려야 하는 이유는 열매에 맺게 하시는 분이 바로 하나님이시기 때문입니다.
우리 빌리버스 1장 6절 함께 읽겠습니다.
너희 안에서 착한 일을 시작하시니가 그리스 예수의 날까지 이루실 줄을 우리는 확신하노라, 아멘 여기서 착한 일이란 하나님께서 이루시는 구원사역을 뜻합니다.
복음을 듣고 그리고 말씀을 배우고 삶이 변화되기까지 그래서 마지막 주의의 날까지 우리의 구원을 이루시는 분이 누구입니까?
바로 하나님이라고 말하고 있습니다.
그리고 우리 빌리버스 2장 13절도 읽겠습니다.
너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너에게 소원을 두고 행하게 하시나니, 아멘 우리에게 하나님께서 하나님의 기쁘신 뜻을 알 뿐만 아니라 그걸 알았으면, 배웠으면 우리가 결단하고 행동할 수 있도록 우리에게 그런 마음을 주시는 분 또한 하나님이십니다.
그러므로 우리가 하나님께서 구원의 선한 일을 할 때 여러분, 우리가 무엇을 해야 합니까?
하나님이 다 하신다 라고 하는 것을 성경은 말합니다.
그러나 하나님께서 다 하시니까 우리는 할 일이 아무것도 없다 라고 성경이 말하는 것이 아니죠.
보금을 위해서, 하나님께서 그렇게 일하실 때 우리는 보금을 위해서 전적인 순종 하나님께 항상 복종하는 일들이 뒤타라야만 합니다.
그렇게 하므로 우리의 구원을 성취해 갈 수 있는 것이고 그리고 교회의 건강과 안전을 성취해 갈 수 있는 것입니다.
그리고 둘째로는 모든 일을 원망과 시비가 없이 하라 라고 말하고 있습니다.
우리 필리포스 2장 14절 함께 읽겠습니다.
모든 일을 원망과 시비가 없이 하라 교회 안에 세상에서도 마찬가지죠.
우리가 누군가를 향한 원망을 할 수 있습니다.
그 원망이라고 하는 것이 때로는 면전에다 대하는 것이 아니고 그 뒤에서 비밀스럽게 험담하며 불평하는 말들을 할 수 있습니다.
그리고 시비, 악의적으로 논쟁하며 다투는 일도 많이 일어나게 되죠.
그런데 이런 원망과 시비가 있을 때의 그 결과가 무엇입니까?
교회의 분열을 가져온다는 것입니다.
이 자체도 좋지 않은 일인데 이 일의 결과가 교회의 분열이라는 거죠.
그렇기 때문에 우리 가운데 이 원망과 시비가 있어서는 안 된다라는 것입니다.
빌립보교회의 교리적인 논쟁 또 성도의 불화, 대적들의 공격이 있었습니다.
또 다른 교회, 오늘날 상황이 다릅니다.
그리고 또 다른 문제가 있을 수도 있습니다.
그러나 결국 교회가 서기 위해서 우리가 해야 할 일들은 무엇입니까?
성경은 말합니다.
이 모든 일들을 이겨내기 위해서 우리가 해야 하는 일은 복음을 붙잡는 일이다 라고 말하고 있습니다.
우리 빌립보서 1장 27절 함께 읽겠습니다.
오직 너희는 그리스의 복음에 합당하게 생활하라 이는 내가 너희에게 가보나 떠나 있으나 너희가 한 마음으로 써서 한 뜻으로 복음의 신앙을 위하여 협력하는 것이다 아멘 복음에 합당한 생활이란 무엇을 이야기합니까?
모든 성도가 복음을 지키기 위해서 그리고 복음을 전하기 위해서 한 마음 한 뜻으로 협력하는 것을 이야기합니다.
복음에 합당해서 여러 가지를 이야기할 수 있지만 그러나 결과적으로 해야 할 일들은 복음을 위해서 내 삶을 드리는 거예요 복음이 내 삶의 목적이 되는 것이고 이유가 되는 것이고 복음이 전부가 되는 것입니다.
하나님께서 우리에게 은혜를 주셨습니다. 그리고 믿음을 주셨습니다.
이 하나님께서 주신 은혜와 믿음이 우리 삶에서 하는 역할이 바로 우리 삶의 여러 가지 어려움들이 있을 수 있습니다.
타인에 대해서 원망할 일들이 생겨요 아, 이것은 진짜 잘못됐는데 그래서 내가 옳다라고 여기고 여러 가지 소모적인 논쟁을 하고 싶을 때도 있습니다.
여러 가지 다양한 문제들이 우리 삶에 있을 수 있죠.
그런데 주님의 은혜는, 주님의 믿음은 우리가 복음 앞에서 다른 것들은 다 아무것도 아닌 일들로 만들어버립니다.
아, 복음을 위해서 그러면 내가 나머지 부분 희생할 수 있지, 용서할 수 있지, 타협할 수 있지 내려놓을 수 있지, 협력할 수 있지 이것이 된다는 것입니다.
그래서 우리가 어떤 어려움 속에서도 복음을 위해 살아갈 수 있게 하는 것이 바로 하나님의 은혜로 믿음입니다.
그리고 1장 28절은 이것이 하나님께서 우리에게 주신 구원의 증거라고 말하고 있습니다.
복음보다도 옳다, 내가 옳다라고 이 주장을 더 내세우고 내가 남들보다 더 영향력을 발휘하는 것이 더 중요하다라고 하는 것은 아니라는 거죠.
그런 것들보다 더 중요한 것은 복음 안에서 나와 그리고 다른 사람들이, 형제, 자매들이 하나를 이루는 것이 복음을 위해서 그렇게 힘쓰는 것이, 협력하는 것이 더 중요하다라는 것입니다.
그래서 빌리퍼스 2장 1절에서 2절은 다음과 같이 말합니다.
함께 읽겠습니다.
그러므로 그리스환의 모든 권면이나 사랑의 무슨 위로나 성령의 무슨 교재나 궁유리나 자비가 있거든 마음을 같이하여 같은 사랑을 가지고 뜻을 합하며 한 마음을 품어 우리가 모든 일을 하는 데 있어서 원망과 시비가 없어야 되고요 그리고 다툼과 허용이 없어야 됩니다.
우리가 해야 될 일들은 어떤 일들입니까?
그리스환에서 권면하는 일들입니다.
그리고 사랑으로 위로하는 일들입니다.
성령 안에서 교재하는 일들입니다.
서로 궁유리 여기며 자비를 베푸는 일들입니다.
그래서 서로가 각자의 생각이 다 다른데 우리가 어떻게 다 뜻이 한뜻일 수 있겠습니까?
서로의 생각과 서로가 생각하는 것이 다를 수 있습니다.
그러나 그렇다고 해서 서로 뜻을 달리하지 말고 나뉘지 말고 복음을 위해서 한 마음으로 사랑하며 하나가 되어야 합니다.
그래서 내가 남들보다 더 나지 내가 그래도 저 사람보다는 신앙이 더 좋지 내가 저 사람보다 하나님을 더 사랑하지 내가 저 사람보다는 더 하나님의 뜻을 감당하고 있지 그렇게 자기 스스로를 낫다고 우리가 여길수록 우리가 이렇게 해야 합니다.
빌립보서 2장 1절에서 2절처럼 우리가 이런 것들을 우리 삶에서 복음을 위해서 실천해 나간다면 그러면 진정으로 우리가 나은 사람이 될 것입니다.
그리고 셋째로는 하나님의 흠없는 자녀로 세상에 빛이 되라 말하고 있습니다.
우리 빌립보서 2장 15절 함께 읽겠습니다.
이는 너희가 흠이 없고 순전하여 어그러지고 거스르는 세대 가운데에서 하나님의 흠없는 자녀로 세상에서 그들 가운데 빛들로 나타내며 우리가 살고 있는 세상은 어떤 세상입니까?
거스르고 세상이 어그러지고 거스르는 세대입니다.
뒤틀리고 삐뚤어졌고 타락했으며 완고하다 그것이 우리가 사랑하는 우리가 속한 이 세상입니다.
그렇기 때문에 우리가 사랑하는 이 세상 속에서는 나와 타인 사이에 원망하는 일들이 시비, 다툼과 허용이 존재할 수밖에 없죠.
그러나 이 세대를 살아가는 우리에게는 이런 모습이 있어서는 안 된다라고 이야기를 합니다.
사실 쉽게 존재할 만한데 그리고 우리 삶에서 쉽게 이런 일들을 행할 법한데 그래서는 안 된다라고 성경이 말하고 있죠.
왜 그렇습니까?
우리가 순전하며 섞인 것이 없다라는 거 이런 것이 우리 삶에 들어오지 않는다라는 겁니다.
흠없는 하나님의 자녀가 되어서 그들을 이 어두운 세상을 비추는 빛이 되어야 하기 때문입니다.
내가 그들과 똑같이 타인에 대해서 원망하고 시비와 허용과 다툼이 있다면 우리가 빛의 역할을 감당할 수 없죠.
우리가 아이들을 보면요 아버지의 부재 속에서 자란 아이들 또는 아버지가 있지만 폭력적이거나 왜곡된 그런 아버지 밑에서 자란 아이들은 아버지상이 건강하지 않을 수 있습니다.
아버지의 역할이 뭔지 어떻게 해야 좋은 아버지인지를 잘 모를 수 있죠.
그럴 확률이 높습니다.
이런 아이들에게 필요한 것이 무엇입니까?
좋은 아버지가 누구인가 라는 모델이 필요합니다.
그래야지만 저분은 진짜 좋은 아버지야 저런 분이라면 진짜 좋을 것 같아요 그런 아버지를 봐야지만 배울 수 있는 거예요 아버지의 역할이 뭔지 진정으로 해야 할 일들이 무엇인지 배울 수 있는 것입니다.
하나님께서 우리에게 원하시는 것이 이런 역할이라는 거예요 우리가 세상 속에서 어두운 세상을 비추는 빛이 되어서 이런 역할을 하라는 것입니다.
생명의 말씀인 복음을 붙들어서 이 세상에 복음이 무엇인지 복음이 왜 기쁜 소식인지 하나님께서 우리에게 이 복음을 왜 주셨는지 이 모든 것들을 우리 삶에서 빛으로 드러내기를 원하십니다.
이 모델이 우리가 빌립보서 말씀을 보면 누구의 삶을 통해서 나타났습니까?
바울의 삶을 통해서 나타납니다.
바울은 어떻게 있습니까?
바울은 자신의 인생 속에서 가장 원하는 것이 무엇이냐면 예수 그리스와 함께 하는 거예요 늘 주님과 함께 하는 겁니다.
그리고 이 주님과 함께 하는 것은 어느 때 이루어지게 됩니까?
우리가 죽음 넘어서 주와 함께 거하게 되죠.
그래서 바울은 이야기합니다.
나 스스로의 유익을 생각하면 내가 차라리 이 세상을 떠나서 주와 함께 있는 것이 좋다라고 이야기를 합니다.
그렇지만 바울은 그런 삶을 결정하지 않죠.
다른 사람의 유익을 위해서 이 땅에서 고난받으며 교회를 섬겨 나갑니다.
그래서 17절 나를 전제로 드릴지라도 교회를 위해 순교를 각오하면서 희생하면서 봉사합니다.
이것이 바울이 자신의 삶을 통해서 빛을 비추는 거예요 이 세상 가운데 모든 세상에 살아가는 사람들은 다 자기 일들을 하고 자기 유익을 구하면서 살아갑니다.
그러나 바울은 하나님의 복음을 알기 때문에 또 하나님 앞에서 살아가야 될 그 길들을 알기 때문에 이런 삶을 살아가는 거예요 바울의 이런 고난 속 섬김도 바울에게도 모델이 있습니다.
그 모델이 누구입니까?
바로 예수 그리스도죠.
예수님이 어떻게 보여주셨습니까?
겸손의 모습을 통해서 우리가 어떻게 하나님 앞에서 이 신앙 생활을 해나가야 되는지 우리가 어떻게 믿음을 유지해 나가야 되는지 믿음을 지켜야 되는지 보여줍니다.
그것이 바로 겸손인데 겸손이라고 하는 것은 우리가 흔히 갖는 미덕으로서의 겸손을 이야기하는 것이 아니라 타인 사이에서 저 사람보다 나를 더 앞세우지 않고 나를 낮추는 그런 겸손으로서의 미덕을 이야기하는 것이 아니라 겸손은 남에게 짓눌리며 억눌리는 부력적인 자세를 뜻합니다.
그래서 쉽게 말하면 겸손이라고 하는 것은 주인을 위해서 내가 노예가 되는 것이고 종이 되는 것입니다.
바울은 자신을 위해서 이 겸손의 모습을 어떻게 나타냈습니까?
복음으로 나를 부르신 하나님 앞에서 주님의 기쁨을 위해서 기꺼이 겸손하게 자신의 삶을 드리게 됩니다.
내 기쁨 위에서 나의 삶을 사는 것이 아니라 나를 부르신 하나님의 뜻대로 하나님을 기쁘시게 드리기 위해서 하나님의 나라를 위해서 모든 교회에 유익을 위해서 자신의 삶을 드리게 되죠.
예수님께서 어떻게 하셨습니까?
하나님께서 기뻐하시는 구원사역을 위해서 이 땅에 종의 형체로 오셨습니다.
그리고 십자가의 죽기까지 자신을 낮추사 복종하셨습니다.
이것이 겸손의 모습이고 이 겸손의 본을 바울이 자신의 삶을 통해서 그대로 뒤따랐다는 거죠.
그리고 바울의 동역자들인 디모데도 마찬가지입니다.
디모데는 어떤 사람입니까?
복음을 위해서 절대 복종하는 일꾼이었습니다.
그래서 그가 디모데후서 2장 3절에서 4절 비유하듯이 내 인생이 어떤 인생이냐?
병사로 복모하는 자처럼 모집한 자를 기쁘게 하기 위해서 내가 내 일에 얼미이지 않고 이 복음을 전하는데 전념하는 인생을 살아간다 라고 이야기합니다.
디모데는 그런 사람이었어요 그리고 에바브로디도는 어떻습니까?
병에 걸려서 죽을 뻔했습니다.
위협이 있었습니다.
그럼에도 불구하고 복음을 위해서 고난에 동참하는 인생을 살아갔습니다.
예수님이 그러셨죠.
예수님이 겸손의 모습을 보여주셨습니다.
그렇게 세상에 빛이 되셨습니다.
하나님의 기쁨을 위해서 어떻게 우리가 겸손한 삶을 살아가야 할지를 보여주셨고 바울이 그 겸손의 본을 뒤따랐습니다.
디모데가 뒤따랐습니다.
에바브로디도가 그런 겸손의 모습을 뒤따라갔습니다.
그러므로 우리도 우리 삶에서 이런 겸손의 모습이 나타나야 할 줄 믿습니다.
하나님께서 우리에게 은혜를 베풀어 주셨고 우리에게 믿음을 더해 주셨기 때문에 하나님의 기쁨을 위해서 우리가 이 어두운 세상에 복음을 드러내는 세상의 빛이 되어야 할 줄 믿습니다.
그래서 말씀을 정리하겠습니다.
첫째 우리가 바울의 기도와 같이 하나님 앞에서 성령의 도우심으로 성령의 은혜로 의의 열매들, 성령의 열매들을 풍성하게 맺길 원합니다.
그래서 순전하게 주신 주님 오시는 그날에 순전하고 흠없는 하나님의 자녀로서 주님 앞에 서기를 원합니다.
그러기 위해서 첫째 하나님께 복종해야 하고요 둘째 모든 일을 원망과 시비 없이 복음을 위해서 하나가 되어야 합니다.
그리고 셋째 하나님의 흠없는 자녀로서 겸손을 통해 세상의 빛이 되시기를 바랍니다.
우리 빌립보서 1창 9절로 말씀 마치겠습니다.
함께 읽겠습니다.
내가 기도하노라 너희 사랑을 지식과 모든 충명으로 점점 더 풍성하게 하사 아멘 빌립보서 교회는 사랑이 있는 교회였습니다.
사랑이 있다 라고 말할 수 있는 이유는 빌립보서 교회도 시련이 있었고요 고난이 있었고요 그리고 그렇게 풍성한 교회가 아니었어요 고린도후서 8창 2절을 보면 가난한 상황이었습니다.
그럼에도 불구하고 이 빌립보서 교회는 바울을 힘써서 섬기는 데 있어서 앞장섰던 교회였습니다.
그럴 수 있었던 이유는 이 교회 안에 사랑이 있었기 때문입니다.
오늘의 빌립보서 1창 9절은 말하죠.
우리의 사랑 위에 무엇을 쌓아라?
지식을 쌓아라 하나님이 누구신지 아는 이 지식을 쌓아라 그리고 충명을 쌓아라 분별하여서 하나님의 의의의 열매들 풍성이 맺어가라 라고 이야기를 합니다.
우리도 마찬가지입니다.
우리도 하나님에 대해서 알아가요 하나님의 말씀을 배우고 하나님의 말씀대로 살기를 우리가 원합니다.
그리고 많은 일들 가운데에서 우리가 무엇을 하여야지만 어떻게 해야지만 어떤 길들로 걸어가서 하나님을 기쁘시게 할 수 있을까를 우리가 분별하는 일들을 해나갑니다.
그 모든 일들 가운데 가장 중요한 근원적인 힘은 어디 있습니까?
사랑에 있다라고 하는 것이죠.
예수님께서도 그리고 바울도 여러 동역자들도 마찬가지고 우리도 마찬가지입니다.
하나님의 일들을 하기 위해서 우리 안에 하나님의 사랑이 가득하기를 내 기도했으면 좋겠습니다.
하나님의 사랑하고 또 하나님께서 우리에게 주신 그 사랑을 교회 안에 성도들에게 흘려보내기 위해서 그리고 세상 가운데에 구원이 필요한 그리고 이 어두운 세상 가운데 복음의 빛이 무엇인지를 깨달아야 될 수많은 주인들을 위해서 하나님으로부터 온 사랑을 흘려보낼 수 있는 우리 모두가 되기를 소망합니다.
우리 이 시간에 함께 찬양하고 기도하겠습니다.
