이 저녁에 하나님께서 우리 가운데 주신 말씀은 구약성경 출애굽기 5장 1절부터 9절까지 말씀입니다.
구약성경 출애굽기 5장 1절부터 9절까지 말씀 함께 합독하도록 하겠습니다.
그 후에 모세와 아론이 바로에게 가서 이르되 이스라엘의 하나님 여호와께서 이렇게 말씀하시기를 내 백성을 보내라 그러면 그들이 광야에서 내 앞에 절기를 지킬 것이니라 하셨나이다.
바로가 이르되 여호와가 누구이기에 내가 그의 목소리를 듣고 이스라엘을 보내겠느냐.
나는 여호와를 알지 못하니 이스라엘을 보내지 아니아리라.
그들이 이르되 히브리인의 하나님이 우리에게 나타나셨은 즉 우리가 광야로 사흘길쯤 가서 우리 하나님 여호와께 제사를 드리려 하오니 가도록 허락하소서 여호와께서 전염병이나 칼로 우리를 치실까 두려워 하나이다.
애굽왕이 그들에게 이르되 모세와 아론아 너희가 어찌하여 백성의 노역을 쉬게 하려느냐.
가서 너희의 노역이나 하라.
바로가 또 이르되 이제 이 땅에 백성이 많아졌거니 너희가 그들로 노역을 쉬게 하는도다 하고 바로가 그날의 백성의 감독들과 기록원들에게 명령하여 이르되 너희는 백성에게 다시는 벽돌에 쓸 집과 전과 같이 주지 말고 그들이 가서 스스로 집을 죽게 하라.
또 그들이 전에 만든 벽돌 수요대로 그들에게 만들게 하고 감하지 말라.
그들이 게으름으로 소리질러 이르기를 우리가 가서 우리 하나님께 제사를 드리자 하나니 그 사람들의 노동을 무겁게 함으로 수고롭게 하여 그들로 거짓말을 듣지 않게 하라.
아멘 추석 연휴 마지막 날 예배 자리에 나오신 성도님들을 환영합니다.
오늘 말씀을 통하여서 하나님께서 우리 가운데의 안식의 기쁨과 은혜를 회복시켜 주시는 은혜가 있기를 기도합니다.
구약의 이스라엘 백성들은 애굽에서 학대와 압제를 당했습니다.
애굽왕 바로는 이스라엘 백성들에게 끊임없는 노동을 강요했습니다.
이스라엘은 학대와 압제 속에서 하루하루를 버티며 살아갔습니다.
하지만 이스라엘에게 있어서 그 노동은 삶 그 자체였고 삶은 노동이었습니다.
그래서 그렇게 사는 것을 당연하게 자신들의 운명이라 받아들였을 겁니다.
어떠한 구원의 기대조차 그런 소망조차 가지지 못한 채 살았을 겁니다.
그러나 하나님은 고통에 시달리며 신음하는 이스라엘 백성들을 굽어 살펴주셨습니다.
자기 백성 그 자녀들을 외면하지 않으시고 그들을 돌보셨습니다.
그래서 모세를 부르셔서 이스라엘 백성들을 구원하기로 작정하셨습니다.
하나님은 모세를 바로에게 보내십니다.
하지만 그냥 보낸 것이 아니죠.
바로에게 네가 가서 무슨 말을 할지를 가르쳐 주시고 또한 그 말을 할 수 있는 형 아론을 함께 보냅니다.
그러니까 하나님은 모세와 아론을 통하여서 바로에게 하나님 당신께서 직접 말씀하시는 겁니다.
오늘 본문에서 나타난 이 모세와 바로의 대화는 그저히 모세와 바로의 줄다리기나 두 사람의 대립처럼 보이지만 실상은 하나님과 바로의 대결이라는 것이죠.
정작 그 당시에 바로는 그렇게 이해하지 못했다 할지라도 저와 여러분은 이러한 관점으로 오늘 말씀을 바라봐야 한다는 것이죠.
모세와 아론은 하나님의 말씀에 따라 바로에게 이렇게 말합니다.
1절 말씀인데요 우리 한번 같이 읽도록 하겠습니다.
이스라엘의 하나님 여호와께서 이렇게 말씀하시기를 내 백성을 보내라 그러면 그들이 광야에서 내 앞에 절기를 지킬 것이니라 하셨나이다 모세를 통한 하나님의 요구는 분명합니다.
내 백성 이스라엘을 보내달라 풀어달라는 요구입니다.
그런데 주목할 점은 그 목적이 무엇이냐는 겁니다.
광야에서 내 앞에 절기를 지킬 것이니라 여기서 절기를 지킨다는 것은 제사를 들이게 한다 혹은 예배를 들이게 한다라는 의미입니다.
하나님이 이스라엘 백성들을 구원하신 목적은 바로 예배였습니다.
이것은 이스라엘 백성들을 구원하기 전에 모세를 먼저 부르셨을 때도 이미 밝히신 내용인데요.
출애굽기 3장 12절 말씀을 봐도 그렇습니다.
우리 한번 같이 읽겠습니다.
하나님이 이르시되 내가 반드시 너와 함께 있으리라 내가 그 백성을 애굽에서 인도하여 낸 후에 너희가 이산해서 하나님을 성길이니 3장 18절에도 동일하게 말하고 있는데요.
한 번 더 읽겠습니다.
애굽 왕에게 이르기를 히브리 사람의 하나님 여호와께서 우리에게 임하셨은 즉 우리가 우리 하나님 여호와께 제사를 들이려 하오니 사흘길쯤 광야로 가도록 허락하소서하라 여기서 보면 내 앞에 절기를 지킨다 또 하나님을 섬긴다 하나님 여호와께 제사를 드린다 표현이 조금씩 다를 뿐 이 세 가지는 하나님을 예배한다는 것과 크게 다르지 않습니다.
그렇다면 모세의 이 제안 이스라엘 백성들을 보내달라는 이 모세의 제안을 바로는 어떻게 받아들였을까요?
바로는 이 제안에 순순히 응하지 않습니다.
사실 생각해 보면 이러한 바로의 반응은 정상적입니다.
바로는 애굽의 왕이었지만 스스로를 신이라 여겼습니다.
또한 스스로 그렇게 여겼을 뿐만 아니라 실제로 그 땅에 있는 이스라엘 백성들 또한 이집트 사람들 모두가 바로를 신과 같이 섬겼습니다.
절대 권력이죠.
그 이집트의 피라미드 꼭대기에 서있던 자가 바로 바로였습니다.
그러한 바로가 한낮 사람의 말을 그것도 이스라엘 노예의 말을 따를 리가 없습니다.
들을 리가 없는 것이죠.
또한 현실적인 차원에서 한 번 더 생각해 보겠습니다.
바로의 입장에서는 지금 이 현시스템 자체를 유지하고 벽돌을 찍어내기 위해서는 반드시 이스라엘 백성들이 필요합니다.
출애굽기 1장 11절 말씀해 보면 이 히브리인들이 애굽에서 어떠한 노력을 했는지 우리가 알 수 있는데요.
한번 같이 읽겠습니다.
1장 11절입니다.
시작 감독들을 그들 위에 세우고 그들에게 무거운 짐을 지워 괴롭게 하여 그들에게 바로를 위하여 국고성 비돔과 라암셋을 건축하게 하느라 이스라엘은 바로를 위한 국고성을 건축하는 일을 했습니다.
여기서 국고성은 쉽게 말해서 그 나라의 곡식을 저장하는 성입니다.
그러니까 한 도시를 곡식을 저장하기 위한 저장고로 만들 정도니 이 당시에 바로의 부가 얼마나 대단한지 얼마나 이 부를 축적했는지 우리가 알 수 있지 않습니까 자신의 부를 축적하고 이러한 시스템을 계속해서 지속하기 위해서는 이스라엘의 노동력은 필수였습니다.
이스라엘이 없으면 이러한 공장이 돌아가지 않는 겁니다.
하지만 무엇보다 바로가 이 모세가 내세운 명분을 결코 납득할 수 없었던 것이죠.
자신이 아닌 또 다른 신에게 제사를 드린다고 하니 바로의 입장에서는 도무지 용납할 수 없는 일이었습니다.
바로는 모세의 요청을 아니 정확하게 말하면 하나님의 명령을 거부합니다.
그리고 오히려 이스라엘 백성들의 노혁을 가중시키는데요.
뒤이어 나오는 이 바로의 말에서 그가 얼마나 악독하고 잔인한 자인지를 우리가 알 수 있는데요.
5장 7절과 8절 말씀 우리 한번 같이 읽겠습니다.
너희는 백성에게 다시는 벽돌에 쓸 짚을 전과 같이 주지 말고 그들이 가서 스스로 짚을 줍게 하라 또 그들이 전에 만든 벽돌 수요대로 그들에게 만들게 하고 감하지 말라 그들이 게으름으로 소리질러 이르기를 우리가 가서 우리 하나님께 제사를 드리자 하나니 여러분 이스라엘 백성들을 보내주지 않는다는 것은 그렇다 쳐도 이 모세가 자신에게 와서 이렇게까지 백성들이 힘들어한다 노혁으로 고통스러워한다는 것을 말했으면 상식적으로 이 노동의 강도를 줄인다든지 아니면 하루 동안 채워야 되는 그 할당력을 줄여야 되는 것이 맞지 않겠습니까 하지만 바로는 이를 줄여주기는 커녕 오히려 이스라엘 백성들의 노혁을 가중시키는 것이죠.
벽돌을 만드는 데 필요한 자원을 공급해주지 않은 채 똑같은 결과, 똑같은 양을 찍어내라고 명령하는 것입니다.
일은 일대로 시키면서 업무 강도는 더 가중시키는 것이죠.
더 빨리, 더 많이 일할 것을 요구하는 것입니다.
그런데 여러분 제가 오늘 말씀해서 이 바로의 말에서 주목한 표현이 하나 있습니다.
8절 마지막 부분을 보시면 그들이 게으름으로 소리질러 이르기를 우리가 가서 우리 하나님께 예배를 드리자 하나님 이스라엘 백성들이 향해서 너희가 게으러서 지금 하나님께 예배를 드리겠다고 말하는 겁니다.
우리가 읽지는 않았지만 5장 17절에도 똑같은 표현이 반복해서 등장하는데요.
5장 17절 말씀 한번 같이 읽겠습니다.
시작 바로가 이르되 너희가 게으르다 게으르다 그러므로 너희가 이르기를 우리가 가서 여호와에게 제사를 드리자 하도다 바로는 이스라엘 백성들 향해서 게으르다 라고 말합니다.
여러분 이스라엘 백성들이 정말로 게을렀을까요?
누군가는 실제로 이를 테만하게 했을 수도 있을 겁니다.
하지만 여기서 이 게으르다라는 말은 너희가 예배를 드릴 생각이 들 정도로 지금 여유가 있구나 그만큼 몸이 편하구나 라는 말입니다.
예배 드리는 것 그 자체를 게으르다라고 말하는 것이 아니죠.
바로가 반복해서 하는 말은 가서 일하라 지금 너희가 이럴 때가 아니다.
예배를 드린다고 말할 때가 아니다.
가서 일하라는 것입니다.
그래서 바로가 더 가혹한 노동을 시킨 것은 너희가 아예 다른 생각을 하지 못하게 만들어 줄게 라는 생각입니다.
이런 차원에 있어서 바로에게 있어서는 쉼이란 곧 게으름을 의미합니다.
이러한 관점에서 예배는 사치이고 쉼이란 낭비일 뿐입니다.
바로는 이스라엘 백성들에게 이러한 쉼을 결코 용납할 수 없습니다.
그래서 바로는 어떻게 합니까?
관리하고 감독하게 하는 관리자를 세워서 이스라엘 백성들을 계속해서 독촉하는 것이죠.
쉬지 못하도록 착취와 폭력을 일삼은 것입니다.
이러한 상황 속에서 하나님은 이스라엘 백성들을 구원하기로 작정하신 것입니다.
하나님은 이러한 바로의 손에서 자기 백성을 구원하시는 것이죠.
끝이 보이지 않았던 그 압제 속에서 하나님은 한 줄기 빛이 되셔서 그들을 구원해 내시는 겁니다.
출애굽은 1차적으로 하나님께서 그 당신의 언약 백성들을 기억하시고 그 언약을 기억하셔서 그 백성들을 애굽으로부터 건져내시는 사건입니다.
그래서 이 자기 백성을 자기 자녀들을 끝까지 포기하지 않으시는 그 하나님의 사랑과 열심을 보여주는 사건이기도 하죠 하지만 동시에 이스라엘 백성들에게 있어서 이 출애굽은 가혹한 노동과 학대에서 해방되는 사건이기도 합니다.
단순히 해방을 위한 구원이 아니죠.
하나님은 이러한 바로의 착취와 폭력으로부터 자기의 백성을 건져내시는 겁니다.
그렇게 해서 하나님은 자기 자신을 신이라고 여겼던 그 바로가 신이 아니라 내가 참 하나님이라고 내가 참 신이라고 선언하시는 겁니다.
그리고 바로가 아닌 하나님은 당신을 예배하도록 이스라엘 백성들을 구원하신 겁니다.
그런데 여러분 우리가 이렇게 생각해 볼 수도 있지 않을까요?
이스라엘 백성들 입장에서는 어차피 바로를 섬기나 하나님을 섬기나 똑같이 다른 누군가를 섬기는 일인데 굳이 출애굽을 해야 하는가 하는 것입니다.
사실 민수기에도 보면 이 출애굽한 이스라엘 백성들은 이렇게 말합니다.
우리가 애굽에 있을 때가 더 좋았다 그냥 그 애굽에서 사는 것이 더 좋았다고 말하기도 하죠 하지만 여러분 하나님을 섬기는 것과 바로를 섬기는 것에는 분명한 차이가 있습니다.
어디서 그것을 알 수 있습니까?
하나님은 이스라엘 백성들에게 자신을 섬기기 위해서 자신을 따르기 위해서 지켜야 될 여기까지 개명을 주십니다.
그 중에서도 신명기 5장 15절은 그 4개명에 대해서 말하고 있는데요.
신명기 5장 15절 말씀 한번 같이 읽겠습니다.
함께 읽겠습니다. 시작 너는 기억하라 내가 애굽 땅에서 종이 되었더니 내 하나님 여호와가 강한 손과 편팔로 거기서 너를 인도하여 내연다니 그러므로 내 하나님 여호와가 내게 명령하여 안시기를 지키라 하느니라 여러분 하나님은 오늘 이 신명기 말씀에서 보이는 하나님은 바로와 전혀 다른 분입니다.
너희 일을 이스라엘 백성들에 향해서 게으르다라고 계속해서 일하라고 했던 바로와 달리 하나님은 이스라엘 백성들에 향해서 쉼을 명령하십니다.
여러분 이 선언이 얼마나 놀라운 것인지 아십니까?
이스라엘 백성들에게는 요일 개념이 없습니다.
토요일 일요일 우리는 지금 쉬는 날로 인식하고 있지만 그 당시 이스라엘 백성들에게는 월요일부터 일요일까지 그 모든 날이 다 노동하는 날일 뿐입니다.
그런데 하나님은 그러한 이스라엘 백성들에 향해서 너희가 일주일에 한 번은 반드시 쉬어야 한다고 명령하시는 것이죠.
또한 여러분이 안시기를 선언은 나는 바로와는 전혀 다르다라는 선언입니다.
너희가 주인인 줄 알고 삼겼던 바로와는 나는 전혀 다른 신이라는 선언이며 하나님, 내가 바로 진정한 주인이라는 선언인 것입니다.
이제 이스라엘은 바로가 아닌 자기 자신을 위하여 일할 것입니다.
하나님을 위해서도 아닙니다.
그들은 자신들을 위해서 일할 것입니다.
그리고 더 이상의 어떠한 억압과 착취와 불안도 겪지 않을 것이죠.
그런데 여러분 오늘 말씀을 보시면 모세는 안시기를 지키라고 명령하면서 애굽 땅에서 종되었던 너희를 하나님이 강한 손과 편팔로 인도하여 낸 사실을 기억하라고 말합니다.
여러분 이스라엘 백성들은 매주 안시기를 지킬 때마다 또 이 말씀을 들을 때마다 애굽과 자신들이 있었던 그 바로왕이 떠올랐을 겁니다.
잊을만 하면 그 악몽과 같던 노예생활의 기억이 떠오를 것입니다.
하지만 이제 그것은 더 이상 아픈 기억이 아니죠.
안식일은 애굽과 바로를 떠오르게 하지만 동시에 하나님의 구원을 기억하는 날이기도 합니다.
그래서 이 안식일은 이스라엘 백성들에게 써 있어 안식일은 자유를 노래하는 기쁨의 날이고 하나님의 구원을 기억하는 날입니다.
하나님은 자기 백성들에게 참된 안식과 심을 주시기 위해 구원하셨다는 것이죠.
그렇다면 여러분 오늘 말씀을 제가 적용하면서 이러한 생각을 해보았습니다.
오늘날 우리에게 있어서 과연 바로는 누구인가 우리를 쉬지 못하게 하는 우리를 향해 끊임없이 게으르다 게으르다라고 말하는 바로는 과연 누구인가 여러분이 다니는 직장일 수도 있고요 회사일 수도 있고 직장 상사일 수도 있습니다.
이 사회의 구조적인 문제일 수도 있죠 하지만 저는 이 저녁에 그러한 커다란 답론을 다루고 싶지는 않습니다.
오늘 저녁에 제가 여러분에게 말씀드리고 싶은 것은 우리 자신이 바로일 수도 있다는 점입니다.
나를 쉬지 못하게 만드는 장본인은 다름 아닌 나일 수도 있습니다.
여러분 생각해보십시오 우리를 감시하는 바로가 세운 그러한 감독자들이 우리에겐 없습니다.
바로와 같이 다른 누군가가 우리를 향하여서 게으르다 너는 게으러라고 말하지도 않습니다.
다만 스스로를 향하여서 너는 게으르다 나는 게으르다라고 말하는 바로와 같은 자신이 있을 뿐입니다.
여러분 우리 사회는 소유와 성취로 사람의 가치를 평가합니다.
얼마나 많이 이루었나 얼마나 많이 가지고 있나 이러한 소유와 성취가 생계수단을 넘어서 삶의 의미가 되어버린 지는 오랜 일입니다.
문제는 저와 여러분과 같은 많은 그리스도인들도 그러한 기준으로 자신의 삶을 평가하고 거기서 얻는 만족을 추구하며 살아간다는 겁니다.
이러한 세상에서 살아내려면 아니 버티려면 어려서부터 쉼없이 노력하고 부지런히 일을 해야 됩니다.
제가 오늘 설교 준비를 하기 위해서 스터디 카페에 갔는데요.
거기에 수많은 중고등학생들이 앉아서 공부를 하는 것을 보았습니다.
그들에게 누군가가 공부하라고 강요한 것이 아닙니다.
추석 연휴이지만 중간고사를 앞두고 있기 때문에 그들은 스스로가 그렇게 행동하는 것이죠.
그래서 그런 그들에게 쉬는 것은 사치일 뿐입니다.
독일의 심리학자인 올리 슈나벨은 그의 책인 아무것도 하지 않는 시간의 힘에서 오늘날의 시대를 이렇게 묘사했습니다.
성과와 업적만을 최우선으로 꼽으며 목표를 추구하지 않는 휴식이나 아무것도 하지 않는 시간의 여유는 비생산적이고 반생산적인 인생의 낭비로 여겨진다 쉽게 말해서 목적 없는 휴식 아무것도 하지 않는 그러한 공허한 시간은 인생의 낭비라고 여겨지는 시대입니다.
그래서 어쩌면 우리는 바로와 같이 우리 자신을 향하여서 너는 게으르다 나는 게으르다라고 끊임없이 속삭이는 것일지도 모릅니다.
아직도 충분하지 않다 더 큰 노력이 필요하라는 식으로 자신을 쉴 수 없게 만드는 것이죠.
게다가 오늘날 사회는 평범한 사람들에게 끊임없이 자기 반성을 권하는 시대입니다.
출퇴근길에 드는 자기개발 유튜브에서는 여전히 당신은 부족합니다.라면서 끊임없이 썸네일로 우리를 유혹하고 있습니다.
그래서인지 서점에 가보면 따라만 하면 당신도 부자가 될 수 있습니다.라는 이러한 성공 사례들만 나열해놓은 그런 열거해놓은 수많은 책들이 얼마나 많이 팔리는지 모릅니다.
여러분 쉬지 않고 우리가 열심히 일하는 것은 당연히 우리에게 필요한 일입니다.
바울사도는 데살로니카 교회를 향하여서 일하기 싫거든 너희가 먹지도 말라라고 분명히 말했습니다.
하지만 열심히 일하는 것을 자칫 우리는 우리의 성실함으로 포장할 위험이 있습니다.
바로가 자신의 불안함과 탐욕으로 인하여서 그 이스라엘 백성들을 쉬지 않게 만든 것처럼 자기 스스로를 성실함이란 말로 착취할 수도 있다는 말입니다.
다만 그것이 우아하고 고상해 보이기에 우리가 얼마든지 쉽게 합리화할 수 있다는 것이죠.
그렇다면 여러분 무엇이 우리를 그렇게 만들었을까요?
어떠한 생각이 이렇게 만든 것일까요?
여기에는 우리 스스로가 바로가 되어서 아니 나 스스로가 하나님이 되어서 이 세상에 있는 모든 일들을 통제할 수 있다는 생각이 깔려 있습니다.
나 한 사람이 나 스스로가 나 자신의 미래를 개척할 수 있고 확보할 수 있다는 그러한 신념이 있습니다.
내가 노력만 하면 모든 것을 얻을 수 있다는 그러한 생각이 깔려 있는 것이죠.
그래서 끊임없이 자신을 향하여서 게으르다고 닥달하는 것일 수도 있다는 것이죠.
그러나 여러분 저는 이 저녁에 여러분에게 분명히 말씀드립니다.
여러분은 결코 게으르지 않습니다.
다만 불안할 뿐입니다.
불안하기 때문에 조급하고 불안하기 때문에 우리가 쉬지 못하는 겁니다.
저도 주일날 열심히 교회사역을 하고 집으로 돌아가서 월요일에 쉬려고 하면 괜히 마음이 불안합니다.
이렇게 쉬어도 될까?
혹시나 내가 놓치고 있는 것은 없을까?
잘 쉬는 것이 너무나 중요하다는 것을 머리로는 알지만 두려운 것이죠.
쉼을 삶의 공백으로 여기게 되고 무언가 하지 않으면 내 삶을 의미있게 살지 못했다는 그 사실을 마주하는 것이 두려운 겁니다.
그러나 여러분 하나님은 우리에게 쉬라고 명령하셨습니다.
쉼은 믿음의 행위입니다.
나의 애쓴과 나의 노력을 그치고 쉬는 것은 하나님을 신뢰할 때 가능한 일입니다.
하나님을 신뢰하는 사람만이 온전한 쉼을 누릴 수가 있다는 것이죠.
그렇다면 어떻게 우리는 그 쉼을 누릴 수 있습니까?
어떻게 우리가 이 불안함을 해소할 수 있습니까?
우리는 하나님께서 우리를 먹이시고 돌보신다는 사실을 신뢰해야 합니다.
여러분 예수님께서 제자들을 향하여서 공중의 새와 들의 백합발을 보라고 말씀하셨습니다.
그 새들과 꽃들이 아무 노력도 하지 않은 채 그렇게 노력을 하지 않음에도 선하신 하나님께서 그들을 먹이시고 입히신다는 겁니다.
그리고 함울며 하나님의 자녀를 먹이고 입히지 않겠느냐고 제자들에게 말씀하시는 것이죠.
여러분 우리에게도 마찬가지라고 생각합니다.
우리는 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까 염려하지 말아야 합니다.
우리가 염려하지 말아야 하는 이유는 하나님이 우리의 아버지라는 데 근거합니다.
아버지 하나님은 자녀들의 어려움을 넉넉히 이길 수 있도록 힘과 위로를 주실 것입니다.
오늘 우리가 이 저녁에 지친 몸을 이끌고 이 추석 연휴에도 나온 이유도 마찬가지 아니겠습니까 우리가 기도할 때마다 하나님은 예수 그리스도 안에서 기도하는 우리의 기도를 들으시고 우리의 필요를 채워주실 것입니다.
그렇다고 기도만 하고 게으르게 아무 일도 하지 말라는 뜻이 아닙니다.
모든 것을 주관하시고 다스리시는 그 주권자이신 하나님을 우리가 바라보고 신뢰하자는 것입니다.
이것이 하나님 안에서 누리는 진정한 안식입니다.
그러나 우리가 이 사실을 믿고 따른다고 해도 당장 우리의 모든 상황들이 쉽사리 바뀌지 않을 것입니다.
그러나 한 가지 달라지겠죠 이전과 다른 관점으로 우리가 일을 하게 될 것입니다.
이전과는 다른 관점으로 우리의 삶을 해석하게 될 것입니다.
말씀을 뵙겠습니다.
우리는 이 세상에서 바로와 같은 방식에 너무나 익숙해져 있습니다.
그러다 보니 경쟁도 불안함마저 당연한 것으로 생각합니다.
어떤 사람들은 그러한 불안감마저 즐겨야 한다라고 우리에게 말합니다.
하지만 오늘 말씀에서 앞만 보고 질주해서 달려 있던 것을 앞만 보고 질주하던 그 달리기를 잠시 멈추라고 말씀합니다.
늘 불안에 떨며 무엇인가를 해야 할 것만 같은 우리에게 잠시 멈추라고 하나님은 말씀합니다.
쉬어도 된다라고 말씀합니다.
너희의 애쓴을 잠시 접어두라고 말합니다.
그리고 좁은 보폭으로 천천히 걸으면서 나 하나님의 공급하심과 그 인도하심을 묵상해보라고 말합니다.
바라기는 이전에 우리 스스로가 바로가 되어서 아니 나 스스로가 하나님이 되어서 모든 것을 통제하고자 했던 노력들을 내려놓기를 원합니다.
하나님이 우리를 어떻게 구원하셨는지 어떻게 우리의 아버지가 되셨는지를 기억하십시오 그분은 이미 우리를 위해 자기 아들을 내어주실 만큼 전부를 주셨습니다.
그런 하나님이 어쩌하여 우리의 삶을 돌아보시지 않겠습니까 어쩌면 우리는 하나님의 공급하심을 깨달을 여유도 경험한 틈도 우리 자신에게 주지 않은 채 열심히 달려온 것일 수도 있습니다.
바라기는 우리가 열심히 뛰던 띰박지를 멈추고 그 하나님의 인도하심과 공급하심을 묵상할 수 있는 지혜가 저와 여러분의 있기를 소망합니다.
