누가복음 10장 25절에서 37절까지 말씀 우리가 한 목소리로 다 같이 읽겠습니다.
어떤 율법교사가 일어나 예수를 시험하여 이르되, 선생님 내가 무엇을 하여야 영생을 얻으리일까?
예수께서 이르시되, 율법에 무엇이라 기록되었으며 내가 어떻게 읽느냐?
대답하여 이르되, 내 하나님 숨을 다하여 힘을 다하며 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하고 또한 내 이웃을 내 자신같이 사랑하라 하였나이다.
예수께서 이르시되, 내 대답이 옳도다. 이를 행하라. 그러면 살리라 하시니.
그 사람이 자기를 옳게 보이려고 예수께 여쭤오되, 그러면 내 이웃이 누구니까?
예수께서 대답하여 이르시되, 어떤 사람이 예루살렘에서 여리고로 내려가다가 강도를 만남해 강도들이 그 옷을 벗기고 때려 거의 죽은 곳을 버리고 갔더라.
마침 한 제사장이 그 길로 내려가다가 그를 보고 피하여 지나가고 또 이와 같이 한 윤도 그곳에 이르러 그를 보고 피하여 지나거대.
어떤 사마리아 사람은 여행 중 이르러 그를 보고 불쌍히 어겨 가까이 가서 기름과 포도주를 그 상처에 붓고 싸매고 자기 짐승에 태워 주막으로 데리고 가서 돌보아 주니라.
그 이튿날 그가 주막 주인에게 대나리온 둘을 내어주며 이르되 이 사람을 돌보아 주라. 비용이 더들면 내가 돌아올 때에 갚으리라 하였으니.
내 생각에는 이 세 사람 중에 누가 강도 만난 자의 이웃이 되겠느냐. 이르되 자비를 베푼 자니이다.
예수께서 이르시되 가서 너도 이와 같이 하라 하시니라.
우리가 오늘 누가복음을 함께 읽었는데요.
이 누가복음이라는 복음서는 약자에 아주 관심이 많은 복음서입니다.
그러니까 그 당시 이스라엘에서 소외된 자들에게 주목하는 복음서라는 거죠.
그래서 세리나 죄인 그리고 그 당시 소외계층인 여인들을 자주 언급하는 내용을 볼 수가 있고요.
또 예수님께서 이런 자들을 환대하시고 또 함께 식사하는 모습을 자주 보여줍니다.
그러니까 이를 통해 예수님이 약자를 포용하고 그들의 구원자의심을 강조하는 겁니다.
이게 누가복음이 갖는 중요한 강조점 중에 하나라는 겁니다.
근데 누가복음이 약자를 강조하지만 사실 잘 보면 누가복음의 약자라는 건 우리의 생각보다 훨씬 본질적인 개념을 갖습니다.
그러니까 그냥 이스라엘 사회에서 억눌리고 가난하고 조롱받는 이런 사람을 가르치는 게 아니라 더 본질적인 의미에서 약자들을 구원하러 오셨다는 겁니다.
이에 대한 의미를 우리가 곳곳에서 발견할 수가 있는데요.
일단 누가복음 한 구절이 아니죠. 여러 구절인데 좀 읽어봤으면 합니다.
누가복음 4장 16절에서 19절 말씀 우리가 다 같이 한 목소리로 읽겠습니다.
이게 누가복음에만 나오는 예수님의 첫 번째 설교이고요.
이 사야서를 다루는 내용입니다.
사실 이 설교는 누가복음에서 앞으로 예수님이 행하실 사역의 개요기입니다.
그러니까 누가복음이 이 설교를 딱 보여준 다음 예수님이 이 말씀을 이루시는 그 사역들을 서수를 한다는 겁니다.
그래서 이 설교는 누가복음 예수님 사역의 미리보기라고 할 수가 있습니다.
우리가 여기 아까 그 예수님의 사역의 개요기입니다.
그래서 이 설교는 누가복음 예수님 사역의 미리보기라고 할 수가 있습니다.
우리가 여기 아까 18절을 보면 가난한 자, 포로된 자, 눈먼 자, 눌린 자의 회복을 언급합니다.
그러니까 한마디로 이 약자들의 구원을 얘기하는 것이죠.
이게 앞서 말씀드린 누가복음의 강조점인데요.
그런데 여기서 19절을 보면 흥미로운 표현들을 우리가 볼 수가 있습니다.
우리가 19절만 한 번 더 읽었으면 하는데요.
다 같이 읽겠습니다.
주의의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라 하였더라.
여기 보시면 은혜의 해에 대해서 얘기를 하는데요.
물론 이 구절이 이 사야 61장에 대한 인용이긴 하지만 사실 은혜의 해라는 건 그 당시 이스라엘 백성에게는 희년을 가르치는 겁니다.
그러니까 누가복음은 예수님이 약자를 구원하러 오셨지만 근본적으로는 희년의 성취로 오셨음을 말하는 겁니다.
실제로 희년은 누가복음과 긴밀한 관계에 놓여 있습니다.
따라서 우리가 희년의 의미를 여기서 좀 생각해 봤으면 하는데요.
사실 우리는 희년이라고 하면 이스라엘 모든 백성을 다 해방하는 절기로만 알고 있습니다.
그러니까 백성 중에는 정도 있고 빚을 진 채무자도 있는데 이런 자들을 다 해방하는 해가 희년이라는 거예요.
그래서 모든 백성이 자유를 얻는 해라고 우리는 보통 이해를 합니다.
근데 사실 희년에는 모든 종들과 채무자가 다 해방되는 것처럼 보여도 사실은 해방되지 못하는 관계가 있습니다.
그러니까 이 관계만큼은 해방되지 못하는 거예요.
우리가 이에 대한 구절을 좀 읽어볼 필요가 있습니다.
래위기 25장 54절에서 55절 말씀인데요.
한 목소리로 읽겠습니다.
앞서 말했듯이 희년에는 모든 종과 모든 채무자를 다 해방한다는 거예요.
백성 간의 관계에서는 다 해방이 되는 겁니다.
하지만 하나님의 종이라는 사실과 그리고 애국에서 구원받은 그 빚에 대한 채무에서는 해방되지 않는 겁니다.
이게 희년의 의미와 밀접한 관련이 있는 거예요.
제가 좀 쉬운 예로 말씀을 드리겠습니다.
남자분들은 대부분 군대를 갔다 오셨을 텐데요.
군대 내무반에는 병사들이 공동 생활을 합니다.
이등병 일병 상병 병장이 함께 있는 거죠.
물론 요즘에는 내무반을 동기끼리 쓴다고 합니다.
하지만 제가 갈 때만 해도 과거는 병사계급이 다 다른 거예요.
그래서 이등병부터 병장까지 다 있었던 겁니다.
그런데 내무반에서 이등병이 병장을 바라볼 때 어떤 생각이 듭니까?
다들 아시겠지만 이등병에게 병장은 하늘입니다.
내무반에서 사실상 왕이라는 거죠.
그래서 이등병은 병장 앞에서 쩔쩔 멜 수밖에 없는 겁니다.
내무반에서 병사끼리 있을 때에는 언제나 그런 관계라는 거예요.
그런데 어느 날 내무반에 사단장이 들어왔습니다.
별 두 개가 달린 소장이 내무반으로 들어온 거예요.
그러면 사단장이 내무반에 왔을 때 병사는 사단장 앞에서 어떻게 되느냐?
말 그대로 다 쫄병이 되는 겁니다.
이등병 상병 병장 말할 것 없이 그냥 그때는 다 쫄병이 되는 거예요.
그 순간만큼은 병사 간의 계급 질서가 무너지는 겁니다.
왜냐하면 사단장이 너무 높기 때문이에요.
사단장이 명령하면 병장도 이등병처럼 뛰어가야 한다는 겁니다.
사단장이 커피 타서 오라고 하는데 병장이라고 주머니에 손꼽고 움직이면 안 된다는 거죠.
사단장 앞에서는 병사 간의 계급의 의미가 없어지는 겁니다.
그러면 다 이등병이 되는 거예요.
그런데 이스라엘의 희년이라는 게 사실 이런 의미를 가지고 있는 겁니다.
그러니까 희년은 지극히 높으신 하나님께서 백성들이 형성한 그 질서가운데로 난입하시는 겁니다.
백성들이 나는 주인이고 너는 종이야.
나는 채권자고 너는 채무자야.
라고 서로 떠드는 그 가운데로 하나님께서 오시는 거죠.
그리고 하나님이 너희들은 다 나의 종이고 너희들은 다 나에게 채무자다 라고 말씀을 하시는 거예요.
그리고 이 말씀을 백성들이 들을 때 그들은 허다한 그들의 질서를 다 내려놔야 한다는 겁니다.
개똥이는 길똥이의 종이고 길똥이는 을똥이의 채무자라는 이런 그들만의 이 질서를 끝내야 한다는 거예요.
왜냐하면 지극히 높으신 하나님께서 백성의 질서 가운데로 오셨기 때문에 이제는 하나님을 바라보며 본질적인 그 하나님과의 질서로 돌아가야 하는 겁니다.
그러니까 모든 백성이 이제는 하나님 앞에 서서 하나님 우리는 당신의 종이며 당신의 채무자입니다.
라고 고백해야 한다는 거예요.
사단장이 들어오면 모든 병사가 기립하고 사단증을 바라봐야 하듯이 모두가 하나님을 바라보고 그분의 은혜를 바라야 한다는 겁니다.
사실 이런 의미를 담고 있는 게 희년이라는 절기라는 거예요.
여러분 그래서 누가 보면 예수님이 이러한 희년의 성취임을 우리에게 보여주는 겁니다.
그러니까 예수님 당시에도 이스라엘 안에는 백성 간에 영적인 계급이 있었거든요.
백성 간에 의로움에 대한 줄 세우기를 그들이 했던 겁니다.
그래서 이 줄 제일 앞에는 종교 지도자가 있는 거죠.
그러니까 종교 지도자가 가장 의로운 의인입니다.
그리고 맨 뒤에는 세리나 창기 같은 흉악한 죄인들이 있는 거예요.
그래서 백성들을 이렇게 줄을 쫙 세우는 겁니다.
의로움의 서열을 쫙 정하는 거예요.
그다음 종교 지도자는 맨 앞에서 제일 뒤에 있는 죄인들을 보며 나는 쟤들보다 의인이야 라고 생각을 하는 겁니다.
이렇게 상대적인 관점으로 그들이 자신의 의의를 이해했던 거예요.
그래서 누가 보면 18장 11절을 보면요.
바리새인이 기도할 때 하나님이여 나는 다른 사람들 곧 토색불이 간음을 하는 자들과 같지 아니하고 이세리와도 같지 아니함을 감사하나이다 라고 고백을 하는 겁니다.
그러니까 의로움이라는 걸 철저히 타인과의 관계 속에서 이해를 하는 거죠.
쟤보다 나는 의로우니까 나는 의인이라는 겁니다.
이게 그 당시 종교 지도자들의 생각이라는 거예요.
여러분 그런데 희년의 성취로 오신 예수님은 이 질서를 허무시는 겁니다.
옛 질서를 뒤집어 엎으시는 거예요.
지금 종교 지도자들이 의로움의 크기를 가지고 백성들을 한 줄로 세웠습니다.
그래서 너는 100점이고 너는 80점이고 너는 30점 이렇게 점수를 매기는 거예요.
그런데 예수님은 이러한 의로움의 이 서열을 패하시는 겁니다.
그 질서를 허무시는 거예요.
그리고 이제는 모든 백성이 참 하나님이신 예수님 앞에 서게 하는 겁니다.
예수님 앞에서 너희 자신을 보도록 하시는 거예요.
너희가 세리와 창기들을 보며 의인이라고 떠들지 말고 내 앞에 서서 너희 자신을 돌아보라는 겁니다.
가장 의로우시며 선하시며 만유의 주권자이신 예수 그리스도 그분이 지금 너희 가운데로 난입하셨다는 거예요.
지금 내무반에 사단장이 들어왔다는 겁니다.
너희들의 상상을 추월할 만큼 위대하고 의로우신 분이 이스라엘 안으로 오셨다는 거예요.
따라서 너희는 그분 앞에서 철저하게 죄인이고 약자임을 인정하라는 겁니다.
너희들의 그 옛 질서 헌 포도주 부대를 패하라는 거예요.
사단장 앞에서 모든 백성은 쫄병이라는 겁니다.
일병 상병 병장은 없는 거예요.
이처럼 모든 백성은 예수님 앞에서 그냥 다 연약한 죄인이고 약자라는 겁니다.
따라서 백성들은 다른 사람이 아닌 오직 예수님께 집중하고 그분만을 바라봐야 한다는 거예요.
그분 앞에서 나의 죄인됨을 솔직하게 인정하고 오직 그분만을 구원자로 인정해야 한다는 겁니다.
이게 누가복음의 중요한 강도점 중 하나라는 거예요.
여러분 그래서 누가복음이 말하는 약자는 사실 셀이나 창기에만 국한된 게 아니라는 겁니다.
결국 모든 백성이 다 예수님 앞에서 죄인이라는 거예요.
모든 사람이 예수님 앞에서 다 가난한 자이고 다 포로된 자이고 다 눈먼자이며 눌린 자라는 겁니다.
결국 모든 사람이 예수님 앞에서 약자라는 거예요.
그리고 모든 사람이 죄인이고 약자이기 때문에 그들은 그 약자를 구원하러 오신 예수님께 집중하고 그분만을 영접해야 한다는 겁니다.
그래서 누가복음에 나오는 사께오나 마리아와 마르다 이야기 그리고 십자다에 달린 강도 이 모든 사건이 이걸 잘 보여주는 겁니다.
이게 다 누가복음에만 나오는 내용이거든요.
그런데 이 내용들을 잘 보면 다 예수님 앞에서 예수님께 집중하고 그분만을 영접해야 한다는 걸 강조하고 있습니다.
그러니까 그분과의 일대일 관계에서 오직 그분만을 바라보며 그분의 구원을 바라는 거예요.
이게 누가복음의 곳곳에 강조가 됩니다.
그래서 우리가 오늘 읽은 오늘 말씀도 마찬가지인데요.
서론이 길었지만 우리가 먼저 25절 말씀을 다 같이 읽었으면 합니다.
25절 다 같이 읽겠습니다.
어떤 율법교사가 일어나 예수를 시험하여 이르되 선생님 내가 무엇을 하여야 영생을 얻으리까.
지금 어떤 율법교사가 찾아와서 예수님을 시험하는데요.
예수님께 영생을 얻는 방법을 물어보는 겁니다.
그래서 예수님이 이제 율법에 어떻게 기록되었느냐라고 이렇게 반문하시는 거예요.
그때 율법교사가 식명기 말씀을 인용합니다.
하나님을 사랑하고 이웃을 사랑해야 한다.
그래서 예수님이 그래 그거 맞다라고 대답을 하시는 거예요.
그런데 이때 율법교사가 다시 예수님께 묻는 겁니다.
이게 29절 말씀인데요.
우리가 다 같이 읽겠습니다.
그 사람이 자기를 옳게 보이려고 예수께 여쭤오되 그러면 내 이웃이 누구니까.
지금 이 비유 말씀을 시작하기 전에 지금 오고 간 이 질문들을 우리가 잘 생각을 해야 합니다.
처음 율법교사의 질문이 뭐냐면 영생입니다.
구원받는 방법을 물어보는 거예요.
그리고 예수님의 반문 후 율법교사가 이번엔 이웃을 물어봤습니다.
그러니까 이 질문들을 우리가 연결하면 율법교사는 결국 영생을 받기 위해 사랑해야 할 이웃이 누구인지를 물어보는 겁니다.
우리가 이걸 좀 기억할 필요가 있는 거죠.
이게 그냥 이웃 사랑이 아니라 지금 영생을 물어봤다가 꼬리에 꼬리를 물면서 이웃에 대한 물음이 나온 겁니다.
구원과 관련된 이웃 사랑의 물음이라는 거예요.
그래서 예수님이 누가 이웃인지를 설명하시는 이 비유를 시작하시는데요.
우리가 알다시피 어떤 사람이 강도를 만나 거의 죽은 상태가 된 겁니다.
엄청난 폭행을 다한 것 같아요.
그래서 강도 만난 사람이 길거리에 버려진 상황인데요.
그런데 그 사람이 누워있는 길에 총 3명의 사람이 지나가게 됩니다.
먼저는 제사장이고 두 번째는 레위인입니다.
우리가 이 두 사람의 반응을 우리가 좀 살펴볼 필요가 있는데요.
31절과 32절 말씀 우리가 다 같이 읽겠습니다.
마침 한 제사장이 그 길로 내려가다가 그를 보고 피하여 지나가고 또 이와 같이 한 레위인도 그곳에 이르러 그를 보고 피하여 지나가대.
보시면 두 사람 다 피하여 지나갔다 라고 말씀을 하시는데요.
여기서 피하여 지나갔다는 말은 사실 구약의 표현을 그대로 가져온 겁니다.
이게 레위기 21장 11절 말씀인데요.
거기 보면 어떤 시체든지 가까이 하지 말지니.
여기서 가까이 하다가 지나가다 라는 의미를 갖는 단어입니다.
그러니까 하나님께서 제사장에게 명하신 정결 주례거든요.
그러니까 이 비유에 등장하는 제사장과 레위인이 피해서 간 데에는 나름대로 근거가 있음을 말씀하시는 겁니다.
그러니까 율법이 시체를 멀리 하라고 가르쳤다는 거예요.
그래서 강도 만난 자가 지금 완전 핏뚜성이가 됐는데 그가 살았는지 죽었는지 모르니까 안전하게 피하는 겁니다.
괜히 실체를 가까이 해서 나의 의로움과 나의 성결함을 손상하지 않으려고 그를 외면하는 것이죠.
이것은 그 당시 종교 지도자들을 겨냥한 말씀이라고 볼 수가 있습니다.
실제로 그 당시 바리새인과 서기간이 이렇게 행동을 했던 거예요.
그런데 우리가 알다시피 사마리아 인만 강도 만난 자를 도와줍니다.
치료할 뿐 아니라 주막까지 태워가서 그를 돌봐주고 추가 비용까지 모두 계산을 하는 거죠.
사후관리까지 아주 철저하게 하는 겁니다.
자, 그리고 이렇게 비유로 말씀하신 다음 예수님의 질문이 나옵니다.
이 질문이 우리가 놓치기 쉽지만 아주 중요한 질문에 해당합니다.
누가 보면 10장 36절 말씀인데요. 우리가 다 같이 읽겠습니다.
내 생각에는 이 세 사람 중에 누가 강도 만난 자의 이웃이 되겠느냐.
자, 우리가 본문에서 율법교사의 첫 질문을 떠올려볼 필요가 있습니다.
율법교사는 어떻게 영생을 얻느냐 라고 물었습니다.
그리고 하나님과 이웃을 사랑해야 하는데 그러면 내 이웃은 누굽니까 라고도 물었습니다.
그러니까 이 질문들을 연결하면 영생을 얻기 위해 내가 사랑해야 할 이웃이 누구냐가 되는 거죠.
구원을 위해 사랑해야 할 이웃을 물은 겁니다.
그런데 구원을 위해 사랑해야 할 이웃이 과연 누구겠습니까?
당연히 영생을 얻기 위해 사랑해야 할 이웃, 그 이웃은 예수님입니다.
예수님을 사랑해야 하는 거죠.
사실 이 비유는 예차적으로 강도 만난 자를 사랑하라는 내용이 아닙니다.
사실 이 비유에서 강도 만난 자는 이웃이 아니라는 거예요.
우리가 읽어보면 알 수가 있습니다.
36절을 보시면 이 세 사람 중에 누가 강도 만난 자의 이웃이 되겠느냐입니다.
그러니까 지금 강도 만난 자의 입장에서 제사장 레위인 사마리아인 이 세 명 중에 누가 이웃이냐고 묻는 거예요.
이 셋 중에 누구를 이웃으로 사랑해야 영생을 얻을 수 있겠냐고 물으시는 겁니다.
그리고 정답은 사마리아인이라는 거죠.
그가 강도 만난 자를 치료하고 돌봐줬기 때문입니다.
따라서 이 비유는 그냥 어려운 사람을 도와줘라.
물론 이런 의미도 있지만 이 정도가 아니라 먼저는 강도 만난 자와 같이 사단에게 강도 당한 이 죄인이 구원을 얻기 위해 누구를 사랑해야 하느냐를 묻고 있는 겁니다.
그것은 자기의 의의를 믿고 죄인을 멸시하는 그 종교 지도자들 그를 피하여 가는 종교 지도자들이 아니라 결국 약자들을 환대하시고 고치시는 예수 그리스도를 사랑하라는 의미라는 거예요.
예수님이 진정한 이웃이라는 겁니다.
그분을 영접하라는 거예요.
이게 이 비유의 1차적 의미입니다.
이게 누가 보금의 흐름과도 유치하는 거예요.
실제로 그 당시 율법교사는 종교 지도자들과 긴밀한 관계에 있는 직업입니다.
앞서 말했듯이 그 당시 종교 지도자는 나름의 율법적 기준을 가지고 의로움에 서열을 매긴 거예요.
그래서 너는 의롭고 너는 조금 의롭고 너는 죄인이야 너는 흉악한 죄인이야 라는 식으로 이러한 줄 세우기를 했던 겁니다.
그리고 자신보다 부족한 자 앞에서 자기 의의를 과시하는 거예요.
이게 그 당시 이스라엘의 부패한 영적 질서입니다.
사실 지금 등장하는 율법교사도 이러한 질서에 동조하는 사람이라는 거예요.
그래서 이웃이 누구냐고 묻는 겁니다.
애초에 이웃을 왜 물어보겠습니까?
구약 성경을 조금만 읽어봐도 이스라엘 모든 백성이 다 이웃이라는 걸 쉽게 할 수가 있습니다.
그런데 굳이 이웃을 묻는 건 지금 그가 나름의 기준을 가지고 있었기 때문이에요.
의로움의 서열을 따라 이웃을 구분하는 겁니다.
쉽게 말해 모든 백성은 이웃이 아니라는 거예요.
세리나 창기와 같은 흉악한 죄인은 이웃이 될 수 없다는 겁니다.
그래서 그들과 밥도 같이 안 먹는 거예요.
예수님을 비난하잖아요.
너희 선생은 어찌하여 죄인과 먹고 마시느냐?
죄인들은 이웃이 아니니까 밥도 같이 먹으면 안 된다는 거예요.
이게 그 당시 종교 디소다주와 이에 동조하는 백성들의 생각입니다.
그런데 예수님은 이 비유를 통해 그들의 이러한 생각을 비판하시는 거예요.
지금 사마리아인의 이웃을 물어보는 게 아니라는 거죠.
강도 만난 자의 이웃을 물어보시는 겁니다.
쉽게 말해 너는 의롭고 강한 자가 아니라는 거예요.
너야말로 사단이라는 강도를 만난 약하고 죽어가는 죄인이라는 겁니다.
너야말로 강도 만난 자라는 거예요.
그리고 네가 비록 강도를 만나 영적으로 죽어 가지만 지금이라도 예수님을 이웃으로 삼으면 구원을 얻을 수 있다고 말씀하시는 겁니다.
앞서 말했듯이 너는 지금 세리나 창기들을 바라보며 의인인양 웃줄대지 말고 참 하나님이신 이 예수님 앞에서 죽어가는 죄인임을 인정하라는 겁니다.
모든 사람은 예수님 앞에서 죄인이라는 거예요.
사단장이 들어왔을 때 너희는 다 쫄병이라는 겁니다.
다 약자이고 다 죄인이라는 거예요.
이걸 인정하고 사마리아인과 같은 그 선하신 예수님을 이웃으로 영접하라는 겁니다.
이걸 말씀하시는 거예요.
그리고 이어서 너도 이와 같이 하라 37절이 뒤따르는 겁니다.
그러니까 먼저는 예수님을 이웃으로 삼고 그 예수님을 따라 어려운 자를 돌보라는 거죠.
이러한 의미로 본문을 이해할 수 있는 겁니다.
그러므로 우리가 오늘 말씀을 정리하면 결국 누가복음은 신연의 복음서 곧 이스라엘의 모든 허탄한 질서에 붕괴를 선언하는 복음서라는 겁니다.
이스라엘의 종교 지도자들이 만들어놓은 그 의로움의 서열들, 그 부당한 질서를 예수님께서 허무시는 거예요.
백성들이 만든 그 높고 낮음의 그 허망한 계급, 누구는 의롭고 누구는 악하다는 그 헛된 영접계급들, 이러한 모든 허탄한 질서를 위대한 구원자 예수 그리스도 앞에서 다 내려놓으라는 겁니다.
지금 예수님 앞에 다 서보라는 거예요.
자칭 의인이라고 떠드는 바리새인과 서기관, 또 흉악한 죄인으로 취급당하는 세리와 창기들, 모두 예수님 앞에 서라는 겁니다.
가장 높은 사단장이신 예수님 앞에 모든 병사는 집합하라는 거예요.
그리고 그분 앞에 모두가 쫄병임을 인정하라는 겁니다.
다 흉악한 죄인임을 인정하라는 거예요.
너희 모두가 잃어버린 자요.
너희 모두가 가난하며 죄악된 약자라는 겁니다.
이걸 겸허히 받아들이라는 거예요.
그리고 너희를 구원할 유일한 구원자 예수 그리스도를 영접하라는 겁니다.
그분을 참된 이웃으로 받아들이라는 거예요.
지금 이것을 말하는 겁니다.
여러분 그러므로 이 말씀은 오늘날 우리에게도 마찬가지입니다.
우리는 세상을 살아가며 여러 질서 속에 몸을 담고 살아가고 있습니다.
우리에게는 지금 사회적 지위가 있고 또 교회에서는 직분도 있고 또 남들보다 오랜 신앙의 연수, 경제적 위치 등등 여러 가지가 있습니다.
그리고 우리는 이러한 지위나 위치를 가지고 남들과 비교하며 나를 평가하는 것이죠.
나는 쟤보다 돈도 많고 능력이 있어.
나는 쟤보다 신앙 생환도 잘하고 교회 봉사도 잘해.
그리고 이런 생각 속에 자신을 위로하며 자신을 추켜 세운다는 겁니다.
또 어떤 사람은 타임보다 부족한 자신을 바라보며 절망에 빠지고 슬퍼하며 낙심하기도 합니다.
사실 이런 생각은 어느 시대에나 어느 공동체에나 모든 사람에게 존재했습니다.
이 자리에서 있는 저조차도 이 문제에서 잘 없지 못한 거예요.
누구나 이런 생각을 품으며 살아가는 겁니다.
여러분, 그러나 우리 예수님은 이러한 옛 질서의 붕괴를 선포하시는 거예요.
너희들의 그 허탄한 질서, 그 상대적인 지위와 위치들, 너희들 머릿속에 슬며시 만들어 놓은 그 계급과 서열, 줄 세우기를 다 허물 나는 겁니다.
타인을 바라보며 느끼는 그 상대적인 박탈감과 우월감을 전부 다 폐하라는 거예요.
그런 모든 옛 질서를 다 내려놓으라는 겁니다.
그런 옛 질서에 계속 몸을 담게 되면 너는 예수님을 온전히 바라볼 수 없다는 거예요.
바리새인과 서기관들, 그들은 자기 자신의 그 상대적인 우월감에 빠져 예수님을 온전히 바라보지 못한 겁니다.
따라서 우리는 다른 타인과의 비교에서 우리는 해방되고 온전히 우리의 앞에 서신 가장 위로우시며 위대하신 예수 그리스를 바라볼 수 있어야 한다는 겁니다.
단독자로서 더 이상 고개를 양옆으로 돌리지 말고 남들과 비교하면서 그러면서 나 자신을 바라볼 게 아니라 오직 예수님 앞에서 먼저 그분께 집중하라는 겁니다.
그분 앞에서 너 자신을 온전히 돌아보라는 거예요.
그리고 자신의 죄인됨과 약자됨을 인정하며 그분에게 구원을 간청하라는 겁니다.
그러면 주께서 우리를 구원해 주신다는 거예요.
여러분 이 시간 우리가 주님께 기도할 때도 마찬가지입니다.
타인과 비교하며 주님께 간구하는 것이 아니라 우리는 주님만을 온전히 바라봐야 한다는 겁니다.
우리는 주님 앞에서 다 강도를 만나 죽어가는 자임을 겸손히 인정해야 한다는 거예요.
우리를 구원할 유일한 그 사마리아인 그분은 오직 예수 그리스도임을 우리는 온전하게 고백해야 한다는 겁니다.
예수님은 우리가 단독자로서 온전히 그분께 집중하며 오직 그분만을 바라보기를 원하신다는 거예요.
그분께 집중하기를 원하신다는 겁니다.
여러분 십자가에 달려 구원을 요청한 그 강도의 이야기 이거 누가 보면 나오는 내용인데요.
예수님이 십자가에서 죽어가는 죄인처럼 보인다 할지라도 심지어 강도 자신도 십자가에 달려 죽어가고 있으며 모든 백성들이 지금 자신과 예수님을 향해 비난을 쏟아붓고 있는 거예요.
그러나 그는 다른 무엇을 바라보지 않는 겁니다.
다른 무엇을 신경 쓰지 않는 거예요.
오직 예수님만을 바라보고 그분께만 집중하는 겁니다.
그분을 겸손히 구원자로 인정하며 그분께 구원을 요청하는 거예요.
그때 예수님께서 그를 구원해 주시는 겁니다.
여러분 이처럼 희년의 완성이신 우리 예수님 앞에 우리는 온전히 단독자로서 맨투맨 관계로서 온전히 예수님 앞에 죄인됨을 인정하고 온전히 주님께 집중하며 주님의 도우심을 바라봐야 한다는 겁니다.
그때 주께서 주시는 풍성한 은혜가 있다는 거예요.
여러분들이 이 사실을 기억하며 겸손히 주님 앞에 온전히 그분을 바라보며 살아가는 여러분 모두가 되시기를 시간 간절히 소원합니다.
