이 말씀은 마태복음 5장 8절 말씀입니다.
마태복음 5장 8절 말씀 우리 한 목소리로 합독하겠습니다.
시작 마음이 청결한 자는 복이 있나니 그들이 하나님을 볼 것임이요.
아멘 남자와 여자가 만나서 사랑을 하고 연애를 합니다.
사랑하는 사람과의 만남을 앞두고 잘 보이기 위해서 한껏 단장을 하죠.
꽃단장을 하고 멋을 냅니다.
그렇게 두 사람은 연애 끝에 결혼에 골인을 하게 되는데요.
결혼하기 전에는 몰랐던 사실을 함께 살면서 하나씩 알게 됩니다.
분명 연애할 때는 항상 말끔한 모습만 봐왔는데 같이 살아보니까 이 사람이 방 청소를 전혀 안 하는 사람이었어요.
항상 아름다운 모습만 봐왔는데 이 사람이 청소를 안 할 거라고는 예상을 전혀 못했던 거죠.
제 얘기를 하는 건 아니니까 오해하지 마셨으면 좋겠습니다.
방을 어질러 놓고 깔끔함과는 거리가 먼 사람 그래서 당혹스러움을 느끼기도 하는데요.
물론 그 반대인 경우도 있습니다.
연애할 때는 그렇게 정리정돈을 잘하는 사람인지를 몰랐는데 막상 결혼하고 같이 살아보니까 굉장히 깔끔하고 잘 정돈을 하는 그런 사람을 볼 수도 있는 것입니다.
반전 매력이죠.
우리는 누군가를 만날 때 그 사람의 외형을 처음 맞닥드립니다.
그러면서 그 사람이 자신을 얼마나 잘 단정하고 잘 가꾸는지에 따라서 호감을 느낄 수도 있고 그렇지 않다면 비호감을 느낄 수도 있습니다.
이것은 사람뿐만이 아니라 우리가 어떠한 장소에 가서도 동일한 마음을 느낄 수도 있습니다.
가령 예를 들어 우리가 식당을 갔는데 그 식당의 청소가 전혀 되지 않고 관리가 안 되는 식당이라고 한다면 선풍기에는 먼지가 껴있고 식탁과 바닥이 너무나도 더러우면 그 식당은 별로 가고 싶지 않은 식당이 될 거예요.
호감을 주지를 못합니다. 안 가고 싶은 거죠.
사람이든 어떤 공간이든 청결한 것, 깨끗한 것은 우리에게 좋은 인상을 주지만 더럽고 그렇게 깨끗하지 못한 것은 우리의 미간을 찌푸리게 만듭니다.
그래서 청결을 유지하는 것은 당연하면서도 중요하다고 할 수가 있겠습니다.
그런데요. 사람과 사람 사이에서도 청결을 중요한 것으로 연결되면 하나님께서도 이 청결함을 중요하게 여기신다는 사실입니다.
특별히 하나님은 겉으로 보여지는 것이 아닌 바로 마음의 청결을 중요하게 여기시는 분이십니다.
마음의 청결함을 보시는 거예요. 오늘 본문의 말씀이 바로 이 이야기를 하는 겁니다.
그렇다면 성경에서 말하는 하나님이 원하시는 마음의 청결함이란 무엇인지 또 어떻게 그 마음으로 살 수 있는지에 대해서 우리 한 번 살펴보도록 하겠습니다.
먼저 이 원어적 의미를 한 번 살펴보면 좋겠는데요.
본문에서 나타난 청결한이라는 이 단어는 헬라어로는 카다로스라는 단어에요.
이 단어는 여러 가지 용법으로 사용이 되는데요.
먼저는 말 그대로 청결하다는 의미를 가지고 있습니다.
우리가 세탁을 할 때 빨래가 깨끗해지죠.
더러운 때가 씻겨지면 그것을 보면서 청결하다고 하는데 이때 쓰는 표현이기도 하고요.
또한 곡식을 퀴즈라고 채로 쳐서 모든 것을 깨끗하게 한다는 의미로 청결한다는 의미를 가지고 있습니다.
또한 군대 용어로도 사용이 되기도 하는데 불평이 많고 비겁하고 복종하지 않는 군인답지 않은 그런 무능력한 군인들을 제외한 완전한 정예 군대를 가리킬 때도 이 단어를 쓰곤 합니다.
또한 정예 군대를 가리킬 때도 이 단어를 쓰곤 합니다.
또한 정예 군대를 가리킬 때도 이 단어를 쓰곤 합니다.
완전한 정예 군대를 가리킬 때도 이 단어를 쓰곤 합니다.
그리고 마지막으로 이 단어는 물을 타지 않은 순전한 우유나 그런 포도주 그리고 합금되지 않은 금속을 날타낼 때 쓰는 형용사 아케라토스라는 이 단어와 함께 쓰이기도 하는데요.
그러니까 이 청결한이라는 단어는 근본적으로 말하면 비혼합, 비화합, 비합금이라는 의미를 갖고 있다고 말할 수가 있습니다.
무언가 섞이지 않은 깨끗한 상태를 말합니다.
이렇듯 원어적 의미를 볼 때 마음이 청결한 자라고 했을 때 그 의미는 마음의 동기가 언제나 완전하고 순수한 자를 가리킵니다.
이러한 사람이 마음이 청결한 자라고 이렇게 원어적 의미로는 그렇게 이야기를 할 수가 있겠죠.
그런데 이것은 구약에서 하나님께 제물을 바칠 때 아무거나 바칠 수 없고 흠이 없는 제물을 바쳐야 함을 떠오르게 합니다.
제물이 정하여야만 하나님께 바칠 수가 있어요.
그 제물이 상하거나 병들었다면 그것은 부정해진 짐승이기 때문에 그러한 짐승은 하나님 앞에 결코 제물로 바칠 수가 없는 거거든요.
이처럼 인간도 그 마음이 더러운 것에서부터 벗어나서 깨끗해야만이 하나님께 나아갈 수 있다는 이야기입니다.
바로 이것이 우리가 청결한 마음을 지켜야 하는 이유가 되기도 합니다.
발도 이와 같이 권면을 합니다.
로마서 12장 1절 말씀인데요.
우리 한번 같이 보도록 하겠습니다.
그러므로 형제들아 내가 하나님의 모든 자비하심으로 너희를 권한 오니 너희 몸을 하나님이 기뻐하시는 거룩한 산 제물로 드리라.
이는 너희가 드릴 영적 예배 내라.
우리의 몸을 하나님이 기뻐하시는 거룩한 산 제물로 드리라고 이렇게 이야기를 하는데요.
이것이 바로 영적 예배라는 거죠.
그런데 여기서 하나님께서 산 제물로 드리는 우리가 어떠해야 하는지 우리 자신이 제물인데 그렇다면 하나님께 드려지는 제물인 내 자신은 어떠해야 하는지 그 뒤이어서 설명을 합니다.
2절 말씀을 보겠습니다.
너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라.
제물은 제물인데 살아있는 제물이에요.
제물은 죽여서 드리는 거죠 본래는.
정한 짐승을 잡아서 드리면 되는 거예요.
그런데 우리 자신을 산 제물로 드리라는 거죠.
우리 삶 자체를 부정하지 않도록 하나님께 드리기에 합당한 제물이 되도록 살라는 이야기입니다.
그래야지 많이 하나님께서 우리의 삶을 산 제물로 받으실 수가 있다라는 거죠.
그런데 그것을 어떻게 하냐면 어떻게 하나님께 부정하지 않고 거룩하게 내 자신을 산 제물로 드릴 수 있냐면 이렇게 해야 되는데 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받으라는 거예요.
무슨 얘기냐면 바로 마음이 중요하다는 이야기입니다.
마음이 변화를 받아야 한다는 의미입니다.
그래서 하나님이 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지를 알라라는 거죠.
마음이 깨끗해야 되는 거예요.
바울도 우리 하나님 앞에 나아갈 때 마음이 깨끗해야 함을 우리에게 건면하고 있는 겁니다.
그런데 여러분 구약의 규례를 보면 이 청결함이라는 상태에 보다 깊은 의미가 있음을 발견을 하게 됩니다.
구약의 규례에서는 이 혼합된 것을 무조건 다 부정한 것으로 봤어요.
혼합된 것은.
하나님은 짐승을 다른 종류와 교합시키지 말 것을 명령하십니다.
뿐만 아니라 밭에 두 종자를 섞어서 뿌리지도 말라고 말씀을 하시고요.
옷을 만들 때도 두 재료로 직조된 옷을 입어서도 안 된다고 말씀을 하십니다.
레위기 19장 19절 이렇게 말씀을 하고 있습니다.
이 혼합된 상태를 부정하다고 하시는 거예요.
깨끗하지 않다라고 말씀을 하시는 거죠.
이런 점에서 볼 때 본문에 나오는 이 마음의 청결은요.
이런 의미를 지니는 겁니다.
바로 이중적인 마음.
그 마음을 품지 말고 오로지 하나님만을 향하는 순수한 마음을 가지라고 이렇게 이야기를 하는 겁니다.
원어적 의미로 보나 구약의 규례로 보나 이 마음의 청결은 하나님 앞에 서는 우리의 마음이 악의적이거나 거짓이 없는 순전한 마음으로 서야 한다는 것을 강조하고 있는 것을 볼 수가 있습니다.
하나님께서 이것을 중요하게 여기신다라는 거예요.
두 학생이 있습니다.
교수님께 선물을 드리려고 준비를 했어요.
그런데 그때가 이제 기말고사 다 끝나고 학점이 나오기만을 기다리는 그때였어요.
한 학기 동안 귀한 가르침을 주시고 많은 것을 깨닫게 하신 스승님께 감사의 마음으로 그 마음을 표현하고자 선물을 샀을 수도 있지만 그렇지 않을 수도 있죠.
좋은 학점을 받기 위해서 교수님께 조공을 바칠 수도 있어요.
이 두 학생이 어떠한 마음으로 어떠한 의도로 선물을 샀는지 알 수가 없어요.
그 마음의 동기는 자신들만 알 수가 있습니다.
그런데 말하지 않는다고 해서 숨길 수 있는 것은 아니죠.
두 학생이 졸업을 하고 더 이상 그 교수님께 아쉬움이 없게 되는 그때에 마저도 그 교수님께 감사한 마음으로 일관된 태도를 보인다면 그 교수님께 드린 선물은 순수한 의도라고 할 수 있겠지만 졸업과 동시에 나물라라 하며 교수님과 두 번 다시 연락하지 않는다면 그때 그 학생이 드린 선물은 의도가 불순한 선물이라고 말할 수가 있습니다.
신앙도 이와 마찬가지입니다.
신앙의 행동과 보여지는 모습이 하나님을 향한 것인지 아니면 그 속에 자신을 드러내고자 하는 거짓된 마음이 있는지 말이죠.
행동과 마음이 동일하지 않다면 그것은 외식하고 있다고 말할 수가 있습니다.
보여지는 모습을 열심히 갖고는 이미지 메이킹에 굉장히 능한 사람이라고 말할 수가 있죠.
특별히 예수님은 이러한 자들을 향해서 자주 경고하셨습니다.
외식하지 말라고 거듭 경고하시는데 주로 바리새인들에게 이러한 경고를 많이 하셨습니다.
하나님을 향한 순수한 마음에서 우러나는 동기가 아니라 자신을 드러내기 위한 그 더러운 외식을 꼬집어서 말씀을 하셨는데요.
외식하는 것만큼 거짓된 모습도 없을 것입니다.
마태복음 6장 2절 말씀 같이 보도록 하겠습니다.
그러므로 구제할 때의 외식하는 자가 사람에게서 영광을 받으려고 회당과 거리에서 하는 것 같이 너희 앞에 나파를 불지 말라.
6장 5절도 함께 보겠습니다.
또 너희는 기도할 때의 외식하는 자와 같이 하지 말라.
그들은 사람에게 보이려고 회당과 큰 거리 어기에 서서 기도하기를 좋아하느라.
이 외식하는 자들의 마음에는 불순물이 있습니다.
제가 서두에 원어적인 의미에 대해서 설명을 드렸죠.
비합금, 비혼합, 순수한 그 마음 자체.
그런데 외식하는 자들의 마음은 순수하지가 않죠.
불순물들로 가득 차여 있습니다.
깨끗하지가 않은 거예요.
하나님께 기도하고 이웃을 사랑하는 경건한 사람으로 비춰지고 싶은 거죠.
참된 신앙인으로서 사람들에게 존경을 받고 싶은 겁니다.
하지만 그 속엔 하나님을 향한 순수하고 깨끗한 마음은 없어요.
하나님은 그러한 자의 그 어떠한 성김도 받지 않으신다고 말씀을 하십니다.
하나님은 다 알고 계시기 때문에 그렇습니다.
그래서 예수님께서 이렇게 강력하게 말씀을 하시는데요.
마태복은 15장 7절에서 9절 말씀 우리 다시 한번 같이 보도록 하겠습니다.
외식하는 자들아, 이사야가 너희에 관하여 잘 예언하였도다.
일러스대 이 백성이 입술로는 나를 공경하대.
마음은 내게서 멀도다.
사람의 개명으로 교훈 의사만 가르치니 나를 헛대히 경배하는도다 하였도다.
하여내느라.
마음이 청결하지 않은 사람.
두고 마음을 품어 거짓으로 하나님을 공경한다고 하는 자들은 하나님을 헛대히 경배한다라고 이렇게 예수님께서 말씀을 하시는 거예요.
헛대히 경배한다는 것은 무슨 말입니까?
하나님을 경배하지 않는다는 거죠.
하나님을 경배하는 것처럼 모양은 그렇게 보이지만 흉내는 그렇게 내고 있지만 하나님을 경배하지 않는다라는 거예요.
하나님과 무관한 사람입니다.
마음이 청결한 자가 보기 있나니 저들이 하나님을 볼 것이라고 이렇게 말씀을 하셨어요.
마음이 청결하지 않는 자들은 다른 말로 하면 하나님을 볼 수 없다라는 겁니다.
그들에게 하나님은 없는 거죠.
거짓없이 순전한 마음으로 하나님을 사랑하고 주를 예배하며 주 앞에 나오시는 모든 성도님 다 되시길 소망합니다.
또한 하나님을 사랑하고 하나님만을 따르며 하나님만을 예배하는 저와 여러분들이 되시길 소망합니다.
그렇다면 마음이 청결하지 않고 더러워지는 이유는 무엇일까요?
무엇 때문에 외식을 하게 되고 마음의 거짓으로 가득 차게 되는 걸까요?
그것은 바로 정욕 때문에 그렇습니다.
우리의 마음 안에 자리 잡고 있는 정욕이 우리를 그렇게 만드는 거예요.
내 안에 있는 육신의 정욕들이 우리를 더럽히는데요.
이스라엘의 역사를 볼 때 그들은 늘 하나님을 예배했습니다.
사실 나라가 두 쪽이 나고 나라가 바벨론과 아스루에 의해서 멸망을 당했지만 이스라엘 백성들은 하나님을 한 번도 예배하지 않은 적이 없어요.
늘 그들은 종교적 예식을 멈추지 않고 하나님께 제사를 드렸습니다.
그런데 문제는 이방신도 동시에 삼겼어요.
하나님만 예배한 것이 아니라 물질의 축복을 가져다 준다고 믿는 그 이방인들이 숭비하는 이방신 마저도 함께 예배한 것입니다.
이것이 이스라엘의 문제였습니다.
잘 먹고 잘 사는 것이 급했던 거예요.
이방인들이 너무나도 호화롭게 잘 살고 그들이 뭔가 더 멋있어 보이고 있어 보이니까 내가 믿고 섬기는 하나님으로 만족하지 못하고 그들의 신을 함께 따르고 믿는 거였죠.
무엇 때문입니까? 이스라엘 백성들의 그 마음 안에 더 잘 먹고 잘 살고자 하는 그저 하나님 없이 잘 살기를 바라는 그런 욕망, 정육 때문에 그렇습니다.
마음이 나뉘는 겁니다. 청결하지가 못한 거예요.
신약으로 가볼까요? 성령이 임하시고 모든 성도가 자신의 것을 나누며 더불어 함께 사는 기쁨을 누렸습니다.
그런데 아나니아와 사비라 부부, 이 자신이 부부도 자신의 소유를 팔았어요.
모두가 그렇게 하듯이 이 부부도 자신의 소유를 팔았죠.
그런데 그중 얼마를 감추게 됩니다.
다들이지는 못한 것 같아요. 감추는 거예요.
그리고는 모른 척하며 배드로 앞에 가져왔어요.
남들이 하니까 모두가 성령을 받아서 완전히 새로운 존재로 거듭나니까 그게 부러웠는지 남들처럼 흉내를 내려 했지만 정육을 이기지 못했던 거예요.
흉내는 낼 수 있겠지만 그들의 마음마저 다른 사람처럼 하나님 앞에 순전한 마음으로 들이지는 못했던 겁니다.
그러니까 판값의 일부를 숨기는 거죠.
이들 부부 안에 두 마음이 있었던 겁니다.
결국 이 부부는 돈이라는 정육 때문에 죽고 말죠.
이렇듯 우리 안에 하나님을 향한 순수한 마음, 순전한 마음, 깨끗한 마음이 아닌 더러워진 마음도로 가득 채워지는 이유는 바로 이러한 정육 때문에 그렇다라는 겁니다.
그렇다면 이 정육으로 물든 이 마음을, 더럽혀진 이 마음을 어떻게 하면 청결하게 만들 수 있을까요?
우리가 구원을 받았지만 죄를 전혀 짓지 않는 존재가 되는 것은 아니잖아요.
죄의 세력이 우리를 가까이 하지 않고 제와 무관하게 사는 것은 아니기 때문에 사실 이 싸움은 우리의 마음의 청결함의 문제는 늘 우리가 시름해야 되는 영적인 싸움인데요.
어떻게 하면 이 마음의 죄로 인해서 더러워진 마음을 깨끗하게 할 수 있는지 그 답을 다윗의 기도를 통해서 얻을 수가 있습니다.
우리 조금 길지만 시편 51편 5절에서 12절까지의 말씀을 함께 합덕하도록 하겠습니다.
내가 죄학 중에서 출생하였으며 어머니가 죄 중에서 나를 잉태하였 나이다.
보소서 주께서는 중심이 진실함을 원하시오니 내가 지혜를 은밀히 가르치시이다.
우슬초로 나를 정결하게 하소서 내가 정아리이다.
나의 죄를 씻어주소서 내가 눈보다 희리이다.
내가 즐겁고 기쁜 소리를 들려주시사 주께서 꺾으신 뼈들도 즐거워하게 하소서 주의 얼굴을 내 죄에서 돌이키시고 내 모든 죄악을 지워주소서 하나님이여 내 속에 정한 마음을 창조하시고 내 안의 정직한 영을 새롭게 하소서 나를 주 앞에서 쫓아내지 마시며 주의 성령을 내게서 거두지 마소서 주의의 구원의 즐거움을 내게 회복시켜주시고 자원하는 신명을 주소서 나를 시편 51편은 다윗이 밧세바를 범한 후에 나단 선지자가 이 다윗의 죄를 지적할 때의 기록한 고백입니다.
음란이라는 정욕으로 인하여서 이 밧세바를 범했습니다.
심지어 우리야를 죽음에 몰아넣는 살인까지 저질렀습니다.
바로 다윗이 그랬어요. 정욕으로 가득 찬 다윗의 모습을 우리는 보게 됩니다.
그 때 다윗은 자신이 얼마나 죄인인지를 나단 선지자의 그 말을 통해 듣고 시인을 하는 거예요.
내가 죄악 중에 출생하였으며 어머니가 죄 중에서 나를 잉태하였나이다.
라고 이렇게 고백을 하는 거예요. 자신을 낮추는 거죠.
내가 얼마나 더럽고 추악하고 하나님 앞에 감히 설 수 없는 죄인인지를 그는 그 자리에서 고백하고 시인을 합니다.
그리고 내 마음을 정결케 해달라고 하나님께 호소합니다.
내 마음이 하나님 너무 더럽습니다.
나를 깨끗이 하여 주시옵소서라고 하나님께 간청을 하는 다윗의 모습을 보는 거예요.
더러워진 우리의 마음 거짓과 정욕으로 가득 찬 이 마음을 정결케 할 수 있는 방법은요.
바로 죄인 된 나의 비참함을 하나님 앞에 시인하며 회개하는 겁니다.
다른 특별한 방법이 없어요.
하나님께 기도하며 나를 낮추고 하나님께 내 죄를 고백하는 거죠.
그리고 주의 성령께서 우리 안에 정직하고 정결한 마음으로 채워주시기를 하나님께 기도하는 겁니다.
이것이 바로 청결한 마음으로 사는 방법이에요.
죄로 얼룩지 우리의 마음을 청결하게 깨끗하게 하는 방법이 됩니다.
그러한 사람에게는 하나님께서 오늘 우리가 말씀을 통해서 읽었던 것처럼 하나님를 보게 되는 복을 허락하십니다.
죄를 짓지 않을 수는 없지만 죄 앞에서 무너지지 않고 그 유혹에 넘어가지 않고 내 자신이 얼마나 죄인인지 아버지 앞에 시인하며 나는 주님이 필요합니다. 주님 내 마음을 깨끗히 하여 주시옵소서 내가 죄인입니다. 나를 정결하게 하여 주시옵소서 라고 아버지 앞에 시인하는 그러한 자 그렇게 날마다 하나님 앞에 내 자신을 비우며 마음의 청결함을 힘쓰는 그러한 자들에게 하나님는 너희가 나를 볼 것이다 라고 이렇게 말씀을 하시는 거예요.
하나님를 보낸 복이 따른다는 사실을 우리는 기억해야 합니다.
이 복은 놀라운 복입니다.
이 사람은 하나님의 얼굴을 보낸 거잖아요.
이 말은 하나님와 아무런 꺼리낌이 없는 교제 가운데 거한다는 뜻입니다.
청결한 마음에서 약속된 것은 그 사람이 원하던 것이 아닐지도 몰라요.
그가 갖고 싶어 하는 것을 못 가질 수도 있어요.
그런데 그 사람은 하나님를 보게 돼요.
적어도 그 사람은 하나님를 봅니다.
이것이 하나님께서 마음이 청결한 자에게 약속하신 복입니다.
청결한 마음으로 돈이나 명예, 인기, 땅 우리가 원하는 것을 가질 수 없을지도 몰라요.
그런데 그 마음이 청결한 사람은요 계속해서 하나님의 얼굴을 볼 수가 있어요.
다른 건 못 얻을지 몰라도 그 사람은 하나님를 보게 돼요.
그와의 막힘 없는 교제 가운데에 머물 수가 있는 것이죠.
하나님와의 소통에 막힘이 없게 되는 거예요.
죄로 인하여서 두려움으로 인하여서 걱정과 염려로 인하여서 하나님가 느껴지지 않거나 그분에 대한 의심이 들고 하는 등 그 어떤 것도 하나님와의 교제에서 막을 수 있는 것이 없어요.
어떤 사람이요? 마음이 청결한 사람이요.
마음이 청결한 사람은 바로 이렇게 하나님와의 막힘 없는 교제 하나님를 보낸 놀라운 복이 그게 따른다는 사실입니다.
그래서 이 마음이 청결한 사람은 마치 그 마음이 하나님의 마음을 비추는 거울과 같아서 하나님와 아무런 막힘 없이 교제하며 생명의 풍성함을 누리게 되는 거예요.
더럽고 거짓된 마음이 없기 때문에 하나님의 마음이 그의 마음에 비추어서 다른 사람을 비추게 되는 것이죠.
그렇기 때문에 하나님와의 교제에 있어서 죄가 그를 가로막을 수 없고 두려움과 그 어떠한 것도 방해할 수가 없는 겁니다.
그를 끊을 수가 없는 거예요. 그 어떤 것도 장애물이 될 수가 없는 거예요.
만약 둘 중 하나를 택해야 한다면 어떠한 것을 택하시겠습니까?
어느 것이 더 귀할까요?
하나님의 얼굴을 볼 수 없더라도 내가 원하는 것을 갖는 것이 더 좋습니까?
아니면 원하는 것을 가질 수 없을지라도 하나님의 얼굴을 보면서 사는 것이 더 좋습니까?
청결한 마음 거기에 하늘로부터 와서 그를 채우는 풍성하고 참된 생명이 넘치는 줄 믿습니다.
그 사람 안에는 없는 것이 많을 수 있지만 사실 모든 것이 넘치죠.
소망 가운데서 애통하고 줄이지만 목마름 가운데 있지만 그는 하나님와의 교제에서 넘쳐나는 생명을 누리게 되는 거예요.
그리고 이 생명을 영원히 누릴 곳을 바라보며 기대하게 되는 것이죠.
그래서 아무것도 없는 것 같지만 그는 하나님를 보물 말미한 모든 것을 다 얻은 사람입니다.
바로 이러한 자가 청결한 자, 그걸 그가 받는 복이 되는 것입니다.
그래서 청결한 마음은 하나님의 마음을 드러내는 데 있어서 전혀 복잡하지가 않습니다. 단순해져요.
하늘미 마음을 드러내는데 그것이 어렵게 느껴지지가 않는 거예요.
정욕으로 인해 마음이 나뉘어진 분이 계십니까? 혹은 죄로 인해서 마음이 깨끗하지 못해 하나님와의 교제에 막힘이 있는 분이 계십니까?
하나님이 느껴지지 않고 하나님께서 무엇을 원하시는지 알지 못해서 답답한 마음을 가진 분이 계십니까?
그렇다면 오늘 우리가 같이 읽었던 시편 51편 말씀, 이 다위세의 고백처럼 나의 죄를 아버지 앞에 시인하면서 주께서 우리의 마음에 정결케 하시도록 간구하는 오늘 이 밤이 되었으면 좋겠습니다.
그래서 하나님 앞에 하나님 내 마음을 깨끗하게 하여 주시옵소서. 나의 마음을 정결하게 하여 주시옵소서.
내가 다른 것을 다 포기할지라도 하나님을 보는 그 복을 포기하지 않게 하여 주시옵소서.
날마다 나의 죄를 고백하며 나의 언약함을 아버지 앞에 시인하며 나는 주님이 필요한 존재임을 나의 마음을 정결케 하고 깨끗하게 하시는 주님이 필요함을 늘 고백하는 저 여러분들이 되었으면 좋겠어요.
그래서 하나님을 영원히 보며 그분과 교제하는 그 천국, 그 구원의 은혜, 그 기쁨이 우리 안에서 넘쳐나기를 소망합니다.
