오늘 저희에게 주시는 하나님의 말씀은 이사야서 6장, 1절에서 5절까지의 말씀입니다.
제가 가진 성경으로는 구약성경 974면에 위치해 있습니다.
이사야서 6장, 1절에서 5절까지의 말씀을 한 목소리로 합독하시겠습니다.
웃시야 왕이 죽던 해에 내가 본 즉 주께서 높이 들린 보좌에 앉으셨는데 그의 옷자락은 성전에 가득하였고, 스랍들은 모셔 섰는데 각기 여섯 날개가 있어 그 둘로는 자기의 얼굴을 가리었고 그 둘로는 자기의 발을 가리었고 그 둘로는 날며 서로 불러 이르되 거룩하다 거룩하다 거룩하다 만군에 여호와여 그의 영광이 온 땅에 충만하도다 하더라 이같이 화답하는 자의 소리로 말미암아 문지방의 터가 요동하며 성전에 연기가 충만한지라 그때에 내가 말하되 화로다 나여 망하게 되었도다 나는 입술이 부정한 사람이요 나는 입술이 부정한 백성 중에 거하면서 만군의 여호와이신 왕을 뵈었음이로다 하였더라 아멘.
일반적으로 아름다운 이성을 마주하면 즉각적으로 동공이 확장됩니다.
그리고 얼굴에 홍조를 띠기 시작합니다.
혈관이 확장되면서 얼굴에 붉은 기운이 감돈 거죠.
그러다가 긴장이 풀리면 아름다운 상대방이 별말도 안 했는데 리액션도 커지고 크게 웃게 됩니다.
말도 엄청 많아집니다.
닫혀있던 입이 열리는 거죠.
이처럼 아름다움 앞에서 인간의 신체 기관은 확장됩니다.
인간은 아름다운 것 앞에서 수축되기도 합니다.
아름다운 이성 앞에서 목소리가 기어 들어가는데 이는 아마도 긴장한 탓에 목소리가 나오는 기관이 수축한 탓일 겁니다.
그리고 그 사람 앞에서 계속해서 초라해지는 자신을 발견하게 됩니다.
이는 아름다움 앞에서 작아지는 인간의 반응을 보여줍니다.
아름다운 이성 앞에서 가슴이 터질 것 같다거나 숨이 턱턱 막힌다는 것은 신체적 반응이기도 하면서 아름다움 앞에서 팽창하거나 수축하는 인간에 대한 미학적 관찰이기도 합니다.
이처럼 아름다움은 팽창이나 수축을 통해서 인간에게 고통을 유발합니다.
실제로 미학은 아름다움과 고통을 아주 긴밀하게 연결합니다.
이 아름다움이 극단적인 수준에 이르면 폭력적으로 경험됩니다.
극도로 팽창하다가 찢어지거나 한없이 작아져서 초라해지기 때문이죠.
이와 같은 극단적인 아름다움은 성스러움과 맞닿아 있습니다.
너무 아름다우면 감히 범접할 수 없다 하지 않습니까?
이는 아무나 접근할 수 없는 성소화 같은 거죠.
살펴본 것처럼 극단적인 아름다움은 인간에게 폭력을 가지 않습니까?
성스러운 장소에 부정한 채로 접근하다 죽는 인간의 사례는 성경에도 등장할 뿐만 아니라 신화와 문화, 인류학에서도 여러 차례 등장합니다.
이러한 유사성 때문에 현대신학은 미학적 사유를 채용합니다.
그리고 성스러움에 대해서 표현하고 사유하려하죠.
왜냐하면 이 아름다움 앞에서 인간이 경험하는 팽창과 수축 그리고 고통과 폭력은 성스러움 앞에서 인간이 경험하는 바와 매우 닮았기 때문입니다.
성스러움 역시 인간에게 폭력적으로 경험된다는 거죠.
우리는 이와 같은 사례를 성경을 통해서 찾아보려 합니다.
거룩하신 하나님께서 임재하실 때 인간의 부정함은 폭력을 경험합니다.
하나님의 전지하심 그리고 전재하심이 폭력적으로 작동합니다.
죄를 지을 때 모든 곳에 계시는 하나님께서도 그 자리에 계셨고 모든 것을 보셨다 모든 것을 아시는 분이기에 나의 은밀한 죄도 아신다 이 사실로 인하여 하나님이 임재할 때 인간은 두려움에 떨게 됩니다.
죄를 숨길 수 없는 분과 마주했기 때문이죠.
아담의 신은 이를 잘 드러냅니다.
창세기 3장 8절에서 10절 말씀을 함께 읽어보겠습니다.
제가 동산에서 거니신은 부터 함께 읽겠습니다.
동산에서 거니시는 여호와 하나님의 소리를 듣고 아담과 그의 아내가 여호와 하나님의 낯을 피하여 동산나무 사이에 숨은 지라 여호와 하나님이 아담을 부르시며 그에게 이르시되 내가 어디 있느냐 이르되 내가 동산에서 하나님의 소리를 듣고 내가 벗었으므로 두려워하여 숨은 나이다 하나님의 임재 앞에서 인간은 가장 높은 차원의 성스러움을 마주합니다.
그리고 그에 비교되는 자신의 부정함에 직면하게 됩니다.
그 결과 하나님 앞에서 자신의 부정함으로 인하여 극도로 두려워하게 되는 거죠.
오늘 살펴본 이사야 선지저도 그 좋은 예시 중 하나입니다.
본문의 3절부터 5절을 제가 연결해서 이렇게 올려드렸는데요 함께 읽어보겠습니다.
서로 불러 이르되 거룩하다 거룩하다 만군의 여호와여 나는 입술이 부정한 사람이요 나는 입술이 부정한 백성 중에 거주하면서 만군의 여호와이신 왕을 배웠으므로다 하였더라 부정함은 하나님 앞에서 견디지 못합니다.
그래서 이사야는 입술이 부정한 나는 이제 망하게 되었다라고 하는 거죠.
이와 비슷한 예시가 있습니다.
이 부정한 군대 귀신이 거룩하신 하나님의 아들 예수 그리스도 앞에 서게 되자 견디지 못하는 거죠.
그리고 이 사람 몸에 나가서 돼지 때에 들어가게 해달라고 간청하는 장면입니다.
누가 복은 8장 27절에서 28절 말씀 함께 읽어보겠습니다.
예수께서 육지에 내리심에 그 도시 사람으로서 귀신 들린 자 하나가 예수를 만나니 그 사람은 오래 옷을 입지 아니하며 집에 거하지도 아니하고 무덤 사이에 거하는 자라 예수를 보고 부르짖으며 그 앞에 엎드려 큰 소리로 불러 이르되 지극히 높으신 하나님의 아들 예수여 당신이 나와 무슨 상관이 있나일까 당신께 구하오니 나를 괴롭게 하지 마 없어서 하니 이처럼 하나님의 거룩한 임재는 부정함을 쫓아내는 폭력인 겁니다.
하나님의 성스러움은 인간의 탁월함에도 폭력을 행사합니다.
인간은 하나님의 높고 위대하심 앞에서 자신이 한없이 초라한 존재임을 깨닫습니다.
그래서 하나님이 주신 사명을 부정합니다.
자신이 이 사명에 자격이 없음을 통열하게 직시하게 되거든요 모세의 경우를 살펴보려 합니다.
출애굽기 3장 6절 그리고 10절에서 11절을 이어서 살펴보겠습니다.
뿐만 아니라 이 하나님의 성스러움 앞에서 자신의 업적도 깎아내리게 됩니다.
바로 세례요한이 그 예시입니다.
마가복음 1장 7절 말씀 함께 읽어보겠습니다.
이처럼 하나님의 거룩한 임재는 인간이 높아지지 못하도록 억누르는 억압적 힘이기도 합니다.
하나님의 성스러움은 인간의 지성에도 폭력을 행사합니다.
고린도전서 1장 23절을 함께 읽겠습니다.
바울은 십자가가 유대인에게 거리 끼는 것이라고 합니다.
여기서 거리 끼는 것이 원하는 스캔달입니다.
십자가에 매달려 있는 하나님의 아들은 인간의 상식을 뒤흔드는 충격적인 사건이라는 거죠.
게다가 바울은 이어서 이 십자가가 이방인에게 미련한 것이라고 이야기합니다.
예수 그리소의 죽음과 부활은 인간의 지성과 상식에 반하는 것이라는 겁니다.
이처럼 하나님의 아들은 인간의 지성을 해체하는 폭력적인 존재인 겁니다.
이어서 욥기 42장 1절과 3절과 6절을 함께 읽어보겠습니다.
욥은 자신에게 닥친 고난의 의미와 하나님의 의로운 통치를 두고 치열하게 고민합니다.
자신의 지혜를 총동원해서 이에 대한 해답을 얻기 위해 가열차게 질문을 던집니다.
그러다가 마침내 하나님을 대면합니다.
거룩하신 하나님과 대면하게 되자 그 하나님의 놀라운 섬리와 신비한 계획 앞에서 자신이 얼마나 무지한지 자신의 말이 얼마나 오만 방자했는지 그 말들이 얼마나 신성모독적인지 깨닫게 됩니다.
그래서 하나님의 그 성스러움 앞에서 자신의 무지를 인정하고 입을 닫게 되는 거죠.
모든 말을 회개하는 겁니다.
욥의 지성이 하나님의 성스러움 앞에 완벽하게 굴복당한 겁니다.
이처럼 하나님의 성스러운 임재는 인간의 모든 가면을 찢어버립니다.
자기 의라는 가면, 탁월함이라는 가면, 지혜로움이라는 가면까지 인간의 모든 면에 있어서 가처없이 폭력을 행사하는 거죠.
우리는 사복음서를 읽으면서도 예수 그리스도 즉 거룩하신 하나님의 아들이 등장할 때 기적이 일어나는 것을 목격합니다.
하나님의 등장으로 인해서 자연의 법과 규칙이 무색해지는 거죠.
하나님의 임재는 모든 종류의 법과 규칙마저 허무는 폭력이기도 한 겁니다.
살펴본 것처럼 하나님의 거룩한 임재는 폭력적이라는 공통점을 가지고 있습니다.
물론 이러한 특징이 하나님의 그 성스러움에 대한 경험 모든 것을 설명할 수는 없습니다.
그러나 일반적으로는 그렇다는 겁니다.
종교학, 종교현상학, 신학, 문화, 인류학 모두 동의하는 지점이기 때문이죠.
이와 같은 폭력적인 성스러움에 대해서 아주 멋지게 표현한 책이 있습니다.
잘 번역이 됐는지는 모르겠는데요 미쉘 드 쉐르토라는 프랑스 신학자가 쓴 루뎅의 귀신들림이라는 책입니다.
번역하면 그렇습니다.
이 책은 성스러운 것이 임할 때 일어나는 현상들을 기록하고 있습니다.
거룩한 무언가가 임하자 몸에 상처가 생깁니다.
이를 성흔이라고 하죠.
또는 몸이 뒤틀리는 현상을 기록합니다.
이 책이 말하고자 하는 바는 거룩함은 일상적인 것에 상처를 내고 뒤틀어버리고 소드레를 일으키는 힘이라는 겁니다.
이에 기반해서 우리에게 누군가가 묻는다면 당신이 경험한 하나님과의 만남은 어떤 것이냐고 묻는다면 우리는 다음과 같이 답변할 겁니다.
하나님 앞에서 죄가 낱낱이 까발려지면서 나의 의로움이 박살나는 경험 죄인지 자각하지도 못하던 것들이 죄인 것으로 깨달아지고 그로 인하여 몰려오는 두려움과 수치스러움의 경험 모든 가면이 찢어지면서 위선이 드러나는 경험 하나님 앞에서 내가 한없이 초라하고 작은 존재인지 깨닫게 되는 경험 그리고 내가 얼마나 무지한지 고백하게 되는 경험 그냥 그렇게 살아온 일상에 엄청난 충격과 소란이 일어나는 경험을 하나님과 대면한 경험이라고 설명할 수 있다는 겁니다.
하나님과 대면한 그 충격으로 인하여 두려움에 떨면서 극류를 간절히 구하는 기도를 할 수 밖에 없는 거죠.
이는 하나님과 대면한 경험의 후폭풍입니다.
이러한 차원에서 북미의 괴태라고 불리었던 플래너리 오크너라는 여류 작가는 폭력적인 은혜라는 개념을 제안했던 겁니다.
오늘 말씀은 우리에게 묻고 있는 겁니다.
너에게 이와 같은 폭력적인 성스러움의 경험이 있느냐라고 이와 같은 경험이 없다면 과연 내가 하나님의 거룩한 존전 앞에 서 있는 것인가 반문할 필요가 있다면 그죠 그 경험이 단회적이고 지금도 지속되지 않는다면 나는 지금 하나님의 거룩한 존전 앞에 서 있지 않다는 겁니다.
경험하고 있는 은혜가 폭력적인 면이 전혀 없다면 내 마음에 흡족한 것들만 은혜로 취급한 것은 아닌지 감정적으로 고조되거나 감동이 온 것만이 하나님의 거룩한 임재라고 착각한 것은 아닌지 내 기준에 들어 맞는 것만 은혜롭다고 인정했던 오만함은 아닌지 스스로에게 반드시 되물어야 하는 겁니다.
저는 기도할 때마다 나의 수치를 죽을 때까지 가려달라고 아무도 모르게 해달라고 간절히 기도합니다.
하나님 앞에서 발가벗겨진 내 모습을 처절하게 직면하게 되거든요 그런 제 모습이 너무 혐오스러운 거죠.
그래서 더욱더 용서와 극류를 구할 수 밖에 없습니다.
저에게 기도 시간이란 그리고 묵상과 사유의 시간이란 모든 의로움과 교만함이 산산조각나는 나의 모든 수치가 하나님 앞에서 숨김없이 드러나는 고통스러운 시간입니다.
이렇게 기도하기도 합니다.
하나님, 제가 전한 이 말씀 감당하기 두렵사오니 부디 이 말씀으로 저를 시험하지 말아주시옵소서 긍휼히 여기사 시험해 들지 말게 하오소서 그 연약함이 내가 전한 말씀으로 인하여 다시 드러나지 않기를 바라는 겁니다.
내가 했던 말이 나에게 다시 화살이 되어 꽂힐 때 그리고 그 화살에 무너져 내리는 것을 내 설교를 들었던 사람들이 보게 될 때에 그 부끄럼을 견딜 자신이었거든요 저는 설교에 정말 은혜 많이 받았습니다. 이 반응을 극도로 경계합니다.
그런 반응에 일희일비 할 정도로 철없지 않고요 칭찬에 목마른 사람도 아닙니다.
물론 기분은 좋죠 딱 30초 그 30초만 지나면 내가 하나님이 아니라 사람을 좋게 한 것은 아닌지 나의 무지한 말로 교회를 어지럽힌 것은 아닌지 당신의 사랑하는 자녀들을 어리석은 속삭임으로 속이고 있는 것은 아닌지 두려움이 몰려옵니다.
그래서 아무도 없는 곳에서 벌벌 떨며 하나님 앞에서 기도합니다.
제가 이 자리에서 내뱉었던 모든 말을 뼈저리게 후회하면서 말이죠.
설교자로서 강단해서 느낄 수 있습니다.
오늘 성도들이 은혜를 받았는지 안 받았는지 말이죠.
성도들이 은혜를 받았다고 느낄 때 최대한 빠르게 교회를 벗어나고 싶은 생각뿐입니다.
내 입에서 얼마나 더럽고 헛된 말들이 많이 나가고 있는데 그 입으로 기뻐하는 이들을 보면 나의 위선을 견딜 수가 없거든요 성도들의 따뜻한 눈빛 그리고 칭찬은 그 상황과 감정을 더 견딜 수 없게 만들거든요 저는 사람은 안 무섭습니다.
물론 교회에 필요한 특수한 위계와 질서는 지킵니다.
선후배 간에 필요한 예의는 지킵니다.
목사로서 참을 것은 참고 물러날 때는 물러납니다.
그러나 상대가 얼마나 대단한 사람이든지 얼마나 돈이 많든지 얼마나 유명하든지 저 신경 안 씁니다.
1년 반 정도 저를 지켜보셨으면 제가 그런 사람 아니라는 것 대충 아실 것 아닙니까?
그렇게 찌질하게 살아오지 않았습니다.
정의를 위해서 싸워야 할 일이 있다면 부딪혀야 할 일이 있었다면 피하지 않았습니다.
상대가 우리교단 총회장이든지 내가 다니던 대학교의 총장이든지 내가 소속된 군대의 장성이든지 말이죠.
그를 떼고 부당한 일이 있다면 맨 앞에 서서 커리어를 걸고 목소리를 크게 내왔습니다.
후환이 무엇이든지 간에 질러 왔습니다.
사나이가 자기 행동과 처신에 거리낌이 없고 양심에 가책이 없다면 접을 필요가 없다고 지금도 믿거든요 다만 하나님에게 나의 이 하찮은 정의감, 이 하찮은 신념이 꺾일까 봐 두려운 겁니다.
정의로운 척하나 실상은 더러움과 위선으로 가득한 내 모습이 하나님으로 인하여 까발려질까 봐 두려워서 몸소리치는 겁니다.
당신에게도 이와 같은 폭력적인 은혜의 경험이 있습니까?
그 경험이 없다거나 단회적인 이유는 아주 간단합니다.
하나님 앞에 정면으로 서지 않는 겁니다.
비스듬하게 서서 하나님에 대해서 보고 싶은 면만 보고 있는 거죠.
하나님에게서 원하는 것만 골라서 취하고 하나님을 정면으로 마주하지 않는 겁니다.
요리조리 피하는 거죠.
또는 등을 돌리고 있거나 멀찍이 서 있는 겁니다.
멀찍이 서서 바라보면 두려울 게 없습니다.
멀리 떨어진 버스 안에서 멀리 떨어진 맹수를 볼 때 두려울 이유가 없거든요 우리가 이와 같으니 이 하나님의 폭력적 임자 앞에 두려워 떨 일이 없는 겁니다.
어쩌면 자기 자신에게 과도하게 몰입했기 때문은 아닌지도 성찰해보셔야 합니다.
하나님이 아니라 내 문제, 내 소원만 보여서 하나님이 보이지 않기 때문은 아닌지 내 기준이 너무 확고해서 내가 너무 똑똑하다고 생각해서 하나님과 그의 말씀, 그를 찬양하는 예배마저 내 기준을 통과해야만 하는 겁니다.
그렇게 나를 통해 굴절된 하나님의 형상만 보고 있기 때문은 아닌지 자아에 대한 신뢰가 점점 커져서 나라는 사람이 세운 기준만 보고 있기 때문은 아닌지 하나님보다 그것들이 더 커져 있어서 하나님이 보이지 않기 때문은 아닌지 성찰해볼겨라는 겁니다.
어쩌면 하나님의 성스러움이 임하는 이 예배와 말씀 시간에 평론가의 자세로 앉아있기 때문일지도 모르겠습니다.
평론가는 낮은 곳에 앉아있지 않습니다.
모든 것이 보이는 높은 곳에서 내려다보려 합니다.
그리고 다양한 각도에서 보려합니다.
있는 그대로 마주하려기보다는 여러 관점에서 비틀어보려는 거죠.
그런 방식으로 하나님께서 임지하는 이 예배를, 이 설교를 평론하고 있지 않는가 묻고 싶은 겁니다.
그렇게 말씀보다 더 높은 곳에 서있기 때문은 아닌지 말씀을 있는 그대로 받아들이지 않고 이리저리 비틀어보기 때문은 아닌지 그래서 하나님의 그 폭력적인 은혜가 경험되지 않는 것은 아닌지 여러분에게 묻고 싶은 겁니다.
사랑하는 형제자매 여러분 폭력적 은혜로 인하여 찢어지고 부수어짐이 가장 은혜롭다는 것을 기억해야 합니다.
그 순간이 사명의 순간이기 때문입니다.
모세와 이사야를 기억합니다.
하나님의 거룩한 임자 앞에서 자신의 입술의 부족함과 능력의 부족함을 직면합니다.
그렇게 하나님 앞에서 무능한 존재로 부정한 존재로 찢어지고 부수어집니다.
그때에 비로소 그들에게 사명이 부여됩니다.
모세는 이스라엘을 애굽에서 구출하라는 사명 이사야는 마지막 남은 그루터기가 되라는 사명 그제서야 애굽에서 나와 갈 바을 알지 못하여 이리저리 방황하던 모세에게 삶의 목적과 방향, 종착지가 분명해집니다.
절망적인 시래 속에서 그냥저냥 살고 있던 선지자 이사야에게 새로운 삶이 시작됩니다.
두 사람 모두 절망감에 휩싸여 되는대로 살아왔으나 하나님 앞에서 폭력적 은혜로 인하여 찢어지고 부수어진 뒤에 분명한 목적이 있는 삶, 그 사명을 조착하는 삶으로 변하는 것을 우리는 보았습니다.
하나님의 그 폭력적인 임재에 의해서 내가 처절하게 찢어지고 부서지고 나서야 삶이 가지런히 정리된다는 것을 본 겁니다.
새로운 방향성과 목적을 보게 된다는 것을 본 겁니다.
이전과는 다른 삶을 살게 된다는 것을 본 겁니다.
하나님께서 폭력적으로 임재하실 때 찢어지는 것은 갈 바를 알지 못하여 이리저리 헤메이던 삶이었던 겁니다.
하나님께서 폭력적으로 임재하실 때 부수어지는 것은 무엇을 해야 할지 몰라서 절망 가운데 시간을 죽이고 있던 나의 모습이었던 겁니다.
또 우리는 보았습니다.
거룩하신 하나님께서 폭력적으로 임재하실 때 우리 안에 부정한 것들이 나간다는 것을 사람 몸에 있던 군대 귀신이 나갑니다.
이사야의 입술에 남아있던 부정함이 사라집니다.
그제서야 사명을 감당하기에 부족했던 이사야가 사명을 감당할 능력을 받습니다.
하나님의 폭력적 임재에 의해 찢어지는 것은 나의 부정함이었던 겁니다.
아무것도 하지 못하던 나의 무력한 삶이었던 겁니다.
게다가 하나님께서 폭력적으로 우리의 삶에 임재하실 때 기존에 단단하게 굳어있던 삶에 균열이 나고 새로운 가능성이 열리는 것을 보게 됩니다.
전능하신 하나님이 임하실 때 자연의 모든 법과 규칙이 무너지고 기적이 일어나는 것을 복음서에 예수그리소를 통하여 보지 않았습니까?
하나님의 폭력적인 성스러움이 임하실 때 모든 것이 부정적인 방향으로 세팅되고 굳어진 삶이 부수어지는 겁니다.
그제서야 무너진 벽 너머로 상상하지 못했던 새로운 세계가 보이는 겁니다.
균열이 난 틈으로 새로운 가능성을 보게 되는 겁니다.
찢어지지 아니라면 정리되지 않은 채 삶이 널브러져 있을 겁니다.
부정한 것들로 가득한 삶을 지속하게 될 것입니다.
현재가 견고하게 굳어져 내 삶의 새로움이 일어나지 않을 것입니다.
그렇게 당신의 삶은 무력한 채 남겨져 있겠죠 절망 속에서 그냥 그렇게 살다가 생의 마지막을 맞이하게 되겠죠 이제서야 하나님 앞에서 처절하게 찢어지고 부수어지는 부수어지는 이 폭력적인 경험이 가장 은혜롭다는 사실이 믿어지십니까?
이제 하나님 앞에 처절하게 찢어지고 부서져야 할 이유가 분명해지셨을까요?
본문은 묻는 겁니다.
언제까지 하나님에게서 원하는 것만 취하면서 두렵고도 높으신 하나님을 피할 거냐고 언제까지 내 자신과 내 자신이 세운 기준에 취해 있을 거냐고 언제까지 평론가의 자세로 다리 꺼고 팔짱 끼고 앉아서 이 예배 시간에 앉아 있을 거냐고 언제까지 하나님의 말씀보다 높은 자리에서 내려다 보고 있을 것이냐고 그런 모습이 널브러진 삶을 지속하게 할 텐데 부정한 것으로 가득한 채로 남겨두게 할 텐데 새로운 것 하나 없는 삶으로 남겨둘 텐데 무력한 삶으로 종식되게 할 텐데 그래도 괜찮은 것이냐? 묻고 있는 겁니다.
하나님의 이 준엄한 질문 앞에서 당신은 어떤 대답을 내어놓으시려나요?
오늘 이 시간에 당신은 하나님 앞에서 처절하게 찢어지고 부서질 준비가 되어 있습니까?
팔짱 끼고 다리 꺼고 앉아 있는 지금의 그 자세를 바르게 고쳐 앉을 거냐는 겁니다.
나를 한번 만족시켜보라는 그 오만 방지한 태도를 고칠 의향이 있느냐는 겁니다.
저는 여태까지 거칠고 무례한 사람이 많은 지역에서 사역을 해왔습니다.
그분들은 적어도 위선과 가식은 없습니다. 그냥 대놓고 하거든요 그런데 이 분당과 판결하는 지역에 와보니 참 많이 배우신 분들답게 전트라고 합리적이더라고요 동시에 제가 살아온 곳 어디보다 두꺼운 가식과 위선의 가면을 봅니다.
오늘 말씀은 두꺼운 가면을 쓰고 있는 당신을 향한 하나님의 음성으로 메아리칩니다.
하나님이 임지하시면 어차피 가리지 못할 테니 너의 두 손으로 직접 그 두꺼운 가면을 찢고 낮아진 죄인으로서 죄를 뒤집어 쓴 회계자의 모습으로서 무지함을 고백하는 자로서 수치스러운 얼굴을 한 자로서 낯을 들지 못하는 자로서 두려움에 떨며 이 자리에 나아오라고 말입니다.
이 시간에 나를 찢어버릴 폭력적인 하나님의 임지를 소망하며 나가길 원합니다.
이 소망을 함께 찬양할 텐데 찬양팀 전원 자리에 앉아서 찬양하십시오.
이 시간만큼은 눈앞에 보이는 사람들 마주하면서 바라보는 사람들을 의식하지 마시라는 배려입니다.
오직 폭력적으로 임지하셔서 나를 찢어놓고 부수어놓을 그 강력한 은혜를 바라십시오.
그런 소원을 담으서 이 시간에 함께 찬양을 해드리겠습니다.
