하나님의 말씀 함께 보겠습니다 신약성경 누가복음 15장 32절입니다.
신약성경 122페이지입니다.
누가복음 15장 32절 우리 다 같이 함께 읽겠습니다.
이 내 동생은 죽었다가 살아났으며 내가 잃었다가 얻었기로 우리가 즐거워하고 기뻐하는 것이 마땅하다 하니라. 아멘 우리가 많은 분들과 여러 가지 대화를 하는데요.
그 중에 많은 이야기거리의 소재들이 있는데 자녀에 대한 이야기도 결코 빠지지 않는 하나의 주제인 것 같습니다.
어떤 부모님이 자녀와 어떻게 대화를 하고 어떻게 관계를 맺고 있는지를 말씀하셨어요.
이 자녀가 굉장히 살갑고 굉장히 애교가 많은 그런 아이인데 사춘기가 딱 들어가고 나서는 갑자기 확 바뀌었어요.
그래서 퇴근하고 집에 들어가면 부모님에게 쫑알쫑알 이야기를 하던 아이가 사춘기가 딱 되니까 방에서 나오지도 않고 말수가 급격하게 줄어가지고 별로 대화가 사라진 그런 관계에 있다라고 이야기를 합니다.
그래서 이 부모가 어떻게 해서든지 그 자녀하고 대화를 하기 위해서 시도를 참 많이 했다고 해요.
그래서 쉬는 날에는 학교가 끝날 때까지 기다렸다가 그 아이를 태우고 집으로 오기도 합니다.
그러면 엄마 아빠에게 전화를 하겠죠 처음에는 여보세요? 학교 끝났어? 이렇게 대화를 해요.
그러면 학교 끝났어? 라고 이야기를 하면 그 아이가 뭐라고 하죠?
네, 그리고 대화가 끝나요 그래서 그 나중에는 전화를 받을 때 여보세요? 하고 왜? 왜 전화했어? 이렇게 물어요 당연히 학교가 끝났고 태우러 가려고 기다리고 있고 당연한 일인데도 불구하고 물어요 왜? 라고 물어요.
그러면 그 아이가 이제 학교 끝났어 라고 이야기를 해요.
그러면 아빠가 엄마가 데리러 갈게 이런 대화를 한다고 이야기를 합니다.
자녀가 좋아하는 것들 어떤 캐릭터를 좋아한다 어떤 연예인을 좋아한다 그러면 그런 것들을 구해주기도 하고 그 아이가 좋아하는 것들을 같이 보고 같이 즐기고 이렇게 하면서 대화를 하려고 끊임없이 시도한다 라는 이야기를 들었습니다.
추억도 남기고 싶고 아이가 사춘기가 되었든 크든 부모가 바라는 것은 내 자녀와 친밀한 관계를 계속해서 유지하고 싶은 거겠죠.
부모에게 있어서는 이런 모습을 보면 부모에게 있어서 가장 중요한 것이 무엇일까?
부모에게 있어서 최고라면 무엇일까? 많은 경우에 있어서 자녀가 결국 뒤처지지 않습니다.
나는 내가 힘들어도 자녀가 잘 됐으면 좋겠고 내가 조금 덜 쓰고 덜 먹는다고 해도 내 자녀가 더 풍족했으면 좋겠다 라고 생각하는 것이 부모의 마음이기도 하죠.
그런 아이들이 어떤가요? 아이들이 어릴 때는 부모가 최고예요.
우리 엄마가 최고고 우리 아빠가 최고예요.
그런데 나이가 들면 어떻습니까? 커 갈수록 부모 아닌 다른 것들이 최고가 됩니다.
부모가 아니라 친구가 최고고 돈이 최고고 명예가 최고고 이렇게 부모 아닌 다른 것들을 인생의 최고의 자리에 올려놓게 되는 모습들을 보게 됩니다.
그래서 부모로부터 벗어나 집 안에서 집 밖으로 세상을 향해서 나아가게 되는 것이 인생의 자라함이기도 합니다.
그리고 한편으로는 이것이 모든 아이가 다 그렇잖아요.
한 아이만 특별한 아이만 그런 것이 아니라 대부분의 많은 아이들이 이런 성장의 시기를 보내기 때문에 한편으로는 이것이 인류 역사 같기도 합니다.
그런 가운데 오늘 누가보면 15장에서 어느 아버지의 두 아들을 한번 살펴보려고 합니다.
먼저 두 아이 중에 둘째 아들을 보면요 이 둘째 아들이 앞서 이야기한 그 부모님처럼 이 자녀가 사춘기가 온 것 같아요.
사춘기가 와서 집을 나갔던지 아니면 뒤늦은 오춘기가 온 것 같습니다.
그래서 내가 이전에 하지 못했던 것들을 내가 한번 해보리라 그러고 집 밖으로 세상을 향해서 나아갈 수도 있어요.
15장 12절을 보면 살아계신 아버지를 앞에 두고 자신이 물려받을 상속의 분길, 자기 몫을 달라고 요구합니다.
그것은 본래 자기 것이 아니에요 내가 이랬고 내가 거뒀고 내가 성취한 내 앞으로 되어 있는 것이 아니에요 이것은 다 아버지의 것입니다.
아버지 것이지만 아들이기 때문에 값없이 부모가 물려주는 거예요.
은혜로 주는 것입니다.
그러나 보통의 어린 사람 그리고 미성숙한 사람들은 어떠죠?
옳고 그름에 개념이 없습니다.
기준이 없기 때문에 분별하지 못해요.
내가 이렇게 말하는 것이 합당한지, 옳은지 내가 이것을 요구하는 것이 괜찮은지 잘 알지 못합니다.
그리고 내 것, 자기 소유를 주장하고 아이들은 다 그래요 다 내 거예요.
내 거, 내 거, 내 거 엄마가 사줘도 내 거 다 내 거예요.
자기 소유를 주장하고 먹고 마시면서 즐기면서 곧 사라질 일시적인 기쁨을 위해서 방탄한 삶을 살아갈 수밖에 없습니다.
그러므로 이 둘째 아들을 보면 죄인의 대표라고 말할 수도 있습니다.
여러분 죄인의 특성이 무엇입니까?
죄인의 특성은 은혜를 알지 못한다는 데 있습니다.
당연하다고 여겨요 은혜를 알지 못하고 이미 받은 것 또한 깨닫지를 못하고 불평해요.
감사하지 않습니다.
아버지의 선하심에 따라서 예비된 것이 있어요.
기다리면 돼요 걱정할 필요가 없습니다.
그럼에도 불구하고 아버지를 알지 못하여 미래에 대한 소망이 없습니다.
내가 기다리면 나중에 내 미래가 좋은 미래가 있을 거야 그런 소망의 미래가 없어요.
기다림이 없어요.
육적인 갈망을 채우려고 하나 채워도 채워도 채우지 못하고 오히려 더 궁핍해져서 후회하는 것이 모든 주인들의 인생이라고 말할 수 있습니다.
오늘 누가 보면 15장은 3가지 비유를 들고 있죠 첫째 비유와 같이 어리석고 연약하여서 길을 잃어버린 양이 있습니다.
근데 그 양이 목자가 가만히 있으면 스스로 돌아옵니까?
돌아오지 않아요.
폐기 본능이 없습니다.
돌아오지 않습니다.
돌아가고자 해도 실족했거나 아니면 돌아오는 길에 사나운 짐승에게 잡아먹혀서 돌아오지 못할 가능성이 큽니다.
가만히 기다린다고 결국 그 양이 돌아가서 만날 수 없어요.
두 번째 비유와 같이 잃어버린 동전도 마찬가지입니다.
스스로 주인에게 돌아갈 수 없습니다.
발견되어지지 않는다라면 아무리 오랜 시간이 여기 머물러 있고 기다린다 할지라도 주인의 품에 돌아갈 수가 없습니다.
이처럼 죄인이라고 하는 것은 불순종으로 하나님의 길에서 벗어나 생명을 잃어버린 자들을 뜻합니다.
살아있지 않아요.
죽은 자들이에요 죽어 있기 때문에 에베소서 2장 1절에서 이야기하는 것처럼 모든 죄인은 생명을 잃어 죽었기 때문에 인생이 허물과 죄로 가득할 수밖에 없습니다.
그냥 하다 보니까 나오는 게 아니에요 그냥 이 안에 생명이 없기 때문에 어떤 선한 것도 만들어낼 수가 없는 것입니다.
그래서 모든 인간은 전적으로 부패하고 전적으로 선을 행하는 데 있어서 무능력함을 우리가 고백할 수밖에 없습니다.
백만 년이 지나도 이런 모든 사람들은 하나님의 나라에 결코 들어갈 수가 없어요.
눈을 감고 있는데 뒤돌아 있는데 하나님의 나라가 저 위에 있는데 나는 정반대 땅으로 계속해서 밑으로 내려가고 있는데 어떻게 하나님의 나라에 들어갈 수가 있겠습니까 결코 그곳으로 갈 수가 없습니다.
그런데 여기서 그치 아니라 하나님의 은혜가 있다는 거죠 여러분 그들을 향한 하나님의 은혜가 무엇입니까?
버림받은 사람들이 볼 때에는 우리가 생각할 때에는 버려졌어요.
생명이 없고 선을 행할 수 없고 인생이 어렵고 나아질 기미가 없어요.
그래서 스스로 버려졌다고 여길 수 있습니다.
그런데 하나님의 은혜는 버림받은 그들을 다시 찾으신다는 데 있습니다.
이사야 49장 15절 말씀을 보면 이렇게 비유를 합니다.
한 여인이 출산을 해서 저질목이고 아이를 키워요 그러면 이 아이에 대한 궁연한 마음이 있습니다.
애타는 마음이 있어요.
내가 배 아파서 낳은 이 아이를 향한 들끓는 마음이 있다는 거예요.
그렇기 때문에 결코 이 자녀를 저버리지 않지요 그런데 혹여나 저버린다 할지라도 하나님은 어떻습니까?
하나님은 결코 우리를 잊지 않으신다는 이야기를 합니다.
우리 인간도 그런데 하나님은 더하다 하나님은 결코 우리를 버리지 않으신다 그래서 우리를 버리지 않는다 뿐만이 아니라 뭐라고요?
결코 잊은 적 없다 라고 이야기를 합니다.
그래서 끊임없이 하나님은 우리에게 무엇을 보내십니까?
선지자를 보내요 선지자를 보내고 그리고 종국은 그의 아들 예수 그리수를 보내셔서 하나님께서 우리에게 하시는 하나님의 음성을 듣게 하십니다.
우리 15장 오늘 말씀의 4절을 보면 양 하나를 잃으면 그러면 어떻게 하십니까?
목자 되신 하나님께서는 그 잃은 양을 찾아내기까지 찾아 다닌다라고 말합니다.
8절은 뭐라고 이야기합니까?
드라크마 하나를 잃으면 등불을 켜서 집을 쓸며 찾아내기까지 부지런히 찾는다 라고 말하고 있습니다.
언제까지요?
찾아내기까지 라고 말하고 있습니다.
찾지 못하면 쉴 수 없어요.
찾을 때까지 쉬지 않고 그것을 찾아내고자 하는 것이 그것을 잃어버린 주인의 마음입니다.
이렇게 한 마리의 양을 찾기 위한 노력 한 드라크마를 찾으려는 노력 쓴 것을 되찾으려는 그 노력이 있기에 하나님께서는 이 땅에 모든 잃어버린 주인들을 향해서 독생지 아들 예수 그리수를 보내셨습니다.
그리고 그리수를 통해서 우리를 하나도 잃어버리지 않고 아버지께서 내게 주신 그 한 영혼이라도 잃어버리지 않고 주께서는 다 찾으시고 다 구원하시는 모습을 보게 됩니다.
그래서 성경은 우리들을 이야기합니다.
너는 내 것이다 너는 나의 소유야 내가 너의 주인이고 그렇기 때문에 나는 결코 너를 잃어버릴 수 없다 라고 말합니다.
너는 무엇보다도 존귀한 자다 라고 말하고 있습니다.
내가 너를 놓지 않았고 내가 반드시 너를 찾겠다 라고 성경은 말하고 있습니다.
그러면 이 둘째 아들과 다르게 첫째 아들은 첫째 아들은 둘째는 나갔잖아요.
아버지를 떠나갔는데 맏아들은 항상 아버지와 함께 있었습니다.
그리고 아버지와 함께 있을 때에 누가 보면 15장 29절에서 이야기하는 것처럼 아버지의 지시를 따라 일했어요.
그냥 자기 뜻대로 일하는 것이 아니라 아버지의 명령에 따라 일했습니다.
그런데 이 맏아들은 어떤 사람을 상징합니까?
바리새인과 서기관들을 상징합니다.
그리고 이방인보다 앞선 유대인을 상징할 수 있어요.
그리고 지금으로 이야기를 하면 다른 사람들보다 먼저 복음을 듣고 지금 성전에 자리하고 있는 그리스도인을 뜻할 수도 있습니다.
그런데 이들은 하나님과의 사이에서 신앙이 어떤 신앙입니까?
율법적으로 굉장히 충실한 신앙이에요 지켜야 할 것을 지킵니다.
그런데 맏아들인 사람은 어떻죠?
아버지의 마음이 어디 있는지를 알지 못해요.
시킨 일은 하는데 아버지가 진짜 어떤 마음을 가지고 있는지 무엇을 원하시는지 내가 무엇을 해야 진정으로 기뻐하시는지 그걸 알지 못해요.
그래서 수동적이고 기계적입니다.
일하는 것이 나쁜 게 아니에요 명령하시는 것을 지킨 게 나쁜 것이 아닙니다.
그러나 하늘 아버지께서 우리에게 진정으로 원하시는 것이 무엇입니까?
아버지의 기쁨에 동참하라는 거예요.
이것은 나의 기쁨, 너는 너의 기쁨이 따로 있는 것이 아니라 이것이 너무나도 기쁜 일이기 때문에 이 기쁜 일에 네가 들어와 참여하기를 원하십니다.
아버지가 날마다 왜 저 멀리 내다보고 있는지 무엇을 그토록 기다리고 있는지 왜 그렇게 한숨을 쉬고 왜 기운이 없는지 왜 식사도 잘 드시지 않는지 그 아버지의 마음을 맏아들이 헤아리지 못하는 거예요.
늘 함께 있는데도 불구하고 아버지의 마음이 왜 아픈지를 깨닫지 못한다는 겁니다.
여기서 뭘 알 수 있습니까?
대화가 필요하다는 거죠 대화가 없었어요., 대화가 신앙적으로 말하면 무엇이 없는 거죠?
기도가 없었다는 말입니다.
기도는 여러분 무엇입니까?
기도라고 하는 것은 나의 뜻을 이루는 도구가 아니라 하나님의 뜻을 이루는 도구라고 말합니다.
그렇기 때문에 기도는 기계적인 주문과 달라요.
이것을 들어주시옵소서 예수님의 이름으로 기도합니다. 해서 탁 능력 있게 들어진다 이런 기계적인 주문을 놓고 그것이 성치되는 이런 주문이 아니라는 거죠 기도란 무엇입니까?
단편적으로 보면 지도화도 같다고 말할 수 있어요.
그래서 우리가 하나님께서 원하시는 길을 찾아가야 되는데 우리는 어떠죠?
잘 몰라요, 어디로 가야 하는지 어떻게 가야 하는지 잘 몰라요.
주님의 뜻이 어디 있는지 주님의 때가 무엇인지 모릅니다.
기도는 지도와 같아서 우리가 어떻게 어디를 가야 할지 알게 합니다.
하나님의 뜻을 깨달아서 이 기도함으로 말이며 우리가 하나님께서 진정으로 우리가 가길 원하시는 주님께서 원하시는 그 자리, 그 곳 또 주님께서 원하시는 일들을 마땅히 행할 수 있는 우리 모두가 되었으면 좋겠습니다.
얼마 전에 중복이도 하는데 중복이도 하시는 권사님께서 이런 예화를 말씀을 하셨어요.
나중에 설교할 기회가 있으면 한번 했으면 좋겠다고 말씀을 하시더라고요 어떤 지인분하고 이렇게 안부인사를 해요.
잘 지냈어요.? 요즘 보기가 어렵네 요새 너무 바빴어요.
그러면서 하는 이야기가 얼마나 내가 많은 일들을 했는지 기도 빼고는 다 한 것 같아요.
그렇게 이야기를 했대요 그러니까 권사님이 거기에 대해서 그러면 아무것도 안 했네 이렇게 대답을 하셨대요 여러분 이 이야기가 맞지요? 맞습니다.
우리가 기도하지 않으면 하나님의 뜻을 잊고 삽니다.
내가 하나님의 일을 하고 있는데 어느 때 보니까 이게 하나님의 일이 아니라 내 일이 될 때가 있어요.
분명히 이것을 선한 의도를 가지고 시작을 했는데 나중에 보니까 이것이 그렇게 되어져 있지 않고 엉뚱한 방향으로 향하는 모습도 볼 때가 있습니다.
그렇기 때문에 우리가 기도해야 해요.
많은 일을 해도 우리가 기도하지 않으면 그것이 하나님의 일이 아닐 수 있습니다.
내 일일 수 있고 사람의 일일 수 있어요.
그래서 우리는 무엇을 하든지 기도함으로 해야 합니다.
그러면 주구장창 계속 내내 쉬지 않고 기도만 해야 하느냐 여러분 무슨 뜻이죠? 무엇을 하든지 기도하라 다시 말하면 하나님의 뜻을 쫓아서 하라는 거예요.
뭘 해도 하나님의 뜻을 쫓아 이것이 하나님의 뜻인지 점검하고 물으며 그 뜻 안에 머물기 위해서 우리가 기도하는 마음으로 해야 한다는 거예요.
기도하면서 그러므로 내가 하는 일이 기도가 되어야 해요.
기도하는 시간만 기도이고 기도하지 않는 시간은 기도가 아닌 것이 아니라 기도하기에 기도한대로 행하는 것이고 내가 하는 그 일이고 기도한 바대로 하기에 이 일 자체도 기도가 된다는 거죠.
내가 누군가를 만나서 대화한다면 그 대화가 기도가 되셨으면 좋겠습니다.
내가 일하는 것이 내 일이 기도가 되었으면 좋겠습니다.
내가 봉사하는 것이 기도가 되었으면 좋겠습니다.
그렇기 때문에 그 일을 통해 하나님의 뜻을 이루기를 바랍니다.
내가 있는 그 자리, 내가 보내는 시간, 내가 하는 그 무엇 이 모든 나의 인생을 이루는 나의 모든 부분들이 다 기도가 되어서 하나님의 뜻을 다 이루어갔으면 좋겠어요.
만약에 맏아들이 아버지와 대화를 했다라면 그러면 아버지가 진정으로 원하시는 것이 무엇인지 알았을 거예요.
동생과 함께 있을 때 동생 마음속에 뭐가 가득했습니까?
마음에 헛바람이 가득했어요.
내가 밖에 나가서 돈 싸들고 가면 얼마나 재밌을까 얼마나 내가 지금 여기서 하고 싶은 것도 마음대로 못하고 그런데 거기 가면 정말로 내가 하고 싶은 것들, 신나는 일들 더 큰 일들 많이 할 수 있을 거야 헛바람이 가득했을 거예요.
그런데 아들이 아버지의 마음을 알았다라면 그 속서길, 그 동생의 헛바람을 푹 질러가지고 정신 차려라 꿀밤을 한 대 탁 때리면서 그 헛바람을 빼주지 않았을까 싶어요.
그리고 이 어린 동생을 잘 가르쳤을 겁니다.
얼마나 헛된 일인지 그리고 그거보다 더 유익한 일이 무엇인지 그리고 나중을 위해서 오늘 해야 할 일들이 무엇인지 실수하지 말아야 할, 후회하지 말아야 할 일들이 무엇인지 꼭 해야 할 일들이 무엇인지 중요한 일이 무엇인지 이 형이 아마 이야기하지 않았을까 싶습니다.
아버지의 기쁨을 안다면 잃어버린 양 한 마리를 찾아내기까지 찾아다녔던 그 목자처럼 잃어버린 한 드라크마를 찾는 여자처럼 그래서 집 나간 동생을 찾으러 다녔을 것 같아요.
그 아버지의 마음을 알았다라냐 아버지는 연세가 있어서 그렇게 동네방네 찾아다니지는 못하고 하염없이 기다려도 이 젊은 아들은 아버지를 대신해서 그렇게 찾아다녔어야 옳지요 아버지의 마음을 안다라면 그러나 첫째 예화도 둘째 예화도 쉼없이 찾아다니지만 셋째 예화에 아버지 함께 있었던 이 맏아들은 찾아다니질 않았습니다.
아버지의 아들이지만 그는 동생을 어떻게 여겼습니까?
그 아이가 내 동생 나와 한 형제라고 하는 것을 인정하지 않고 아버지의 아들이라 칭합니다.
내 동생이라고 여기지 않아요.
그러나 아버지의 그 마음을 안다라면 그가 내 동생이고 나와 한 형제이고 그렇게 결코 내가 외면할 수 없는 사랑하는 나의 고륙 형제라고 하는 것을 알았을 거예요.
그리고 그의 돌아옴을 아버지만큼이나 기쁘어 있을 것입니다.
우리 6절과 9절 말씀을 같이 읽어볼까요?
이 말씀과 같이 사람들은 잘 몰라요 내가 왜 기쁜지 얼마나 기쁜지 알지 못해요.
그런데 이 잔치를 열무로 말미함아서 선언하는 겁니다.
이 한 마리의 양이 얼마나 소중한지 이 한 드라크마가 얼마나 소중한지 그토록 잘하고 자란 그 아들은 아니랄지라도 내가 이렇다 다시 찾은 이 아들이 나에게 있어서 얼마나 소중한 존재인지를 이 잔치를 통해서 이야기합니다.
그리고 오늘 32절은 이렇게 이야기합니다.
함께 읽겠습니다.
여러분 이 메시지가 아버지가 이야기하는 이것이 여러분 내 이야기가 되어서 그래서 나도 그 아버지의 기쁨을 함께 누리고 있습니까?
새신자가 등록할 때 선교에서 그 선교지에서 한 영혼이 주님 앞에 돌아올 때에 여러분 우리 안에 이런 기쁨이 있어야 된다는 거예요.
정말로 큰 기쁨이 있어야 된다는 거예요.
잔치를 열어서 함께 기뻐하자라고 이야기를 하는 것처럼 하나님께 너무나도 귀한 영혼이 돌아오게 될 때에 우리는 기쁨을 함께 누릴 수 있어야 돼요 만약에 이 기쁨을 우리가 갖지 못하고 새신자가 등록하고 전도지에서 한 영혼이 돌아올 때 한 영혼이 주 앞에 돌아오게 될 때에 그것을 그냥 남의 일로 여긴다라면 우리는 우리 자신이 바로 맏아들에서 벗어나지 않는다라는 겁니다.
아버지 전에 있지만 아버지 전에서 함께 있지만 명령하시는 것은 내가 일은 많이 하는 것 같지만 그러나 아버지가 진정으로 원하시는 것을 그 마음을 내가 품고 있지 못한다는 거예요.
그 기쁨을 위해서 나는 일하고 있지 않는다라는 거예요.
여러분 우리가 맏아들이 아니라 주님 앞에서 정말로 이 기쁨을 가진 자가 되었으면 좋겠습니다.
이 기쁨의 초청에 우리가 응답했으면 좋겠어요.
그래서 선교지에 나가 있는 우리 선교팀들 이번 주 또 다음 주에 이제 나가게 되지만 우리가 한 마음으로 함께 기도했으면 좋겠습니다.
주님께서 사용하시도록 그리고 많은 영원들이 주 앞에 돌아오도록 그리고 우리가 이 땅에서도 우리 있는 그곳에서도 마찬가지입니다.
한 영혼이 주님 앞에 돌아오기 위해서 우리가 마음을 다해서 주님 앞에 애썼으면 좋겠어요.
정말로 주님께서 기쁘하실 일들을 위해서 애쓰며 나아가는 우리 모두가 되었으면 좋겠습니다.
